# 『共犯者』

------

最初感觉到的『那种东西』，就像睁着眼睛做的一个噩梦。

「不，不，不……」

那是灵魂而非头脑在拒绝理解的感觉。仿佛就在紧绷的弦被切断的『前一刻』的感知，虽然已经完全与现在的自己分离，但身体承认的事实灵魂却不愿接受。

噩梦仍在继续。为了发出尖叫而张开的嘴，被某种东西侵入体内，从内部被贪婪地掏空的难以承受的失落感、不可思议的终结感、无法被宽恕的亵渎感。

这种被侵蚀自身存在的感觉，谁能承受呢？

黄色的胃液从嘴角溢出，身体在冰冷的地面上抽搐。昏暗的空间，对于生命的开始来说显得格格不入，这里是被无尽痛苦折磨的灵魂一次又一次经历的场所——

——为什么。

这样的疑问在脑海中浮现。那是对不合理的事情、不合情理的事情、意想不到的不幸、某种恶意、无法原谅的威胁、无休止的恶性循环的一声「为什么」。

——为什么，为什么，为什么，为什么，为什么。

为什么自己必须经历这样的事情？我真的犯下了那么严重的罪行吗？这种惩罚是我必须承受的报应吗？

如果那真是不可挽回的错误，那就该在重蹈覆辙、沉溺于惩罚之前，让我开始赎罪。然而，为什么会是这样呢？

——为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么。

面对这个挥之不去的疑问——，

「来吧 —— 魔女的茶会。」

那是如同祝福般，又似诅咒般，充满喜悦的声音。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「—— 佩特拉！」

佩特拉在梅莉面前身子摇晃，梅莉立刻上前扶住她的肩膀。

佩特拉下定决心翻开了那本黑色封皮的书——『死者之书』，仅仅过了五秒钟。从她的神情上可以看出，她成功地阅读了那本书。

『死者之书』是一种能够让人重温已故之人生前历史的魔法书。

然而，这本书并不是可以随意阅读的，阅读它需要满足一定的条件 —— 只有与书中人物有某种联系的人才能阅读。

无法窥视一个完全陌生人的历史，因为这样做显得品味低劣。更何况，即使是窥探熟识之人的历史，是否就显得得体，这也是一个值得讨论的问题。

对于梅莉来说，她自己曾经也寻找过想要阅读的『死者之书』，因此无法轻易评判这种行为的是非。

重要的是，从佩特拉的反应来看，她满足了阅读那本『死者之书』的条件 —— 这本书是在菜月・昴的包中发现的，无标题的书。

而现在——

「佩特拉，佩特拉......怎么回事啊？……不行啊，她醒不过来。」

梅莉抱着佩特拉，轻轻拍了拍她闭合的白净面颊，但这个无力的女孩没有要醒来的迹象。她可能是晕过去了、失去了意识或是昏倒了。感受到梅莉的担忧，头上的红蝎子似乎也想唤醒佩特拉，忙碌地扇动着钳子。然而，这一切毫无效果。

读过『死者之书』的人，会将另一个人的人生整个塞进脑海里。那样的精神负担应该相当沉重。据菲菈姆所述，艾莎因为用力过度，阅读了十本以上，开始时就因为泡沫吐出和失禁而昏倒了。幸运的是，佩特拉似乎没有经历如此损害少女尊严的痛苦——，

「——」

失去意识的少女脸上显现出痛苦与煎熬的神情，仿佛正在被高烧折磨般呼吸困难，看上去让人心疼。

「佩特拉，你看到的到底是谁的，怎样的『记忆』呢……？」

梅莉瞥了一眼掉在佩特拉手边的『死者之书』，然后用脚将倒扣在地上的书推远。虽然封面朝外，但一旦不小心看到书的内容，让梅莉也像佩特拉一样倒下那可就麻烦了。不过，梅莉和佩特拉之间很少有与『死者之书』有效果的人物交集。

「不会是艾尔莎吧？」

在梅莉和佩特拉之间，唯一已知、并且已经是死者的人，艾尔莎・葛兰西尔特的面容在脑海中闪过。

这次旅行的目的，他并没有想过要把她的『死者之书』藏起来，免得梅莉发现。虽然也不是不存在这样的可能性。

然而，她说——，

「……嗯，我知道的哦。如果是哥哥的话，是不会把书脊削掉来藏着不让我看到的。」

面对红蝎挥动着长尾巴的抗议，梅莉平静地点头回答。这是梅莉对菜月・昴坚定的信任。

昴曾说过，她可以不必忘记艾尔莎・葛兰西尔特。如果他找到了艾尔莎的书，他会陷入犹豫，挣扎，然后最终告诉梅莉。

这种犹豫并不是为他自己，而是因为他在乎梅莉和艾尔莎。

因此，这应该是某个并非他们的『死者之书』。

正当梅莉慢慢抬起脸来，头顶的红蝎突然僵硬不动。

红蝎在梅莉头上转身，红色的复眼直视着空无一物的空间——不，应该是瞄准着塔的墙壁。注意到这一事实，梅莉的颈后感到微微发痒。

这是一种预感，而且是不太好的预感。她的皮肤感受到了微妙的空气变化，梅莉和红蝎的意识察觉到了塔外远处沙丘的可疑气息。

「这难道是……！」

一瞬脑中闪过一个念头后，美莉抱着佩特拉，同时用一只手将红蝎滑入自己的衣领。就在那时，那种感觉就像锅里煮过头的东西突然溢出来一般，从墙的另一边涌出什么——不，那并不是模糊不清的东西。

是一种恐怖的，『魔女』的力量逼近了她。

那种力量曾经把菜月昴和雷姆吹到了遥远的南方帝国。现在，它再次来临。

「开什么……玩笑啊……！」

当时，是塔顶的『神龙』波克肯尼卡迎击了『魔女』的力量。然而现在，因为某种原因，『神龙』和阿尔一同离开了塔，已经没有能够对抗那股力量的存在了。没有『神龙』阻挡『魔女』的力量，恐怕不只是被吹飞到某个地方那么简单会结束。

也就是说——

「就这样……结束了吗？」

一种无法避免的结局即将到来的预感让美莉叹了口气，并轻声呢喃道。

就在这个无可奈何的现实中，她感觉到自己无力地放下了肩上的负担——却也意识到自己的手臂仍然紧紧抱着佩特拉。

在潜意识中，她想要保护佩特拉，挡在『魔女』的力量面前。

「哥哥真是……个傻瓜……」

对于梅莉来说，她自己都不清楚为什么会说出这样的话。只是为了不再听到自己那无力的声音，梅莉用身体护住佩特拉。这样的肉体作为盾牌毫无作用，梅莉懊恼地想，如果之前吃更多肉就好了。

――就在这时，『魔女』的力量即将到达塔的瞬间，有什么东西突然介入。

依旧不清楚墙那边发生了什么。然而，塔厚实的墙壁被穿透，光芒和声响将梅莉和佩特拉在房间内吹飞。

「啊啊啊！」

梅莉发出悲鸣，紧紧抱住佩特拉的身体，被压在地板和墙壁之间。幸运的是，他们靠在墙角并趴在地上避免了巨大的冲击。否则，两人可能会被撞到墙上，受更重的伤。

即便如此，他们的头发凌乱，衣服不整，房间内一片狼藉。然而，奇迹般地，梅莉和佩特拉似乎没有受到重伤。

「发生了什么……？」

「佩特拉大人！梅莉大人！你们没事吧！？」

梅莉眨了眨迷蒙的双眼，慢慢爬起身。在她怀里的佩特拉依旧低垂着眼睛，一动不动。

一 确认完这点，急匆匆跑进房间的是菲菈姆。领先于发现『死者之书』的梅莉等人，菲菈姆将加菲尔和艾莎带到了下层，看到这两人后，她的目光微微放柔，然后神情变得严肃起来，说道：

「是少爷。他正在阻止那东西。」

「阻止？这是什么意思……」

「那个是……」

「—— 是『嫉妒魔女』的事情吗？」

一 听到这个名字，菲菈姆的脸色明显变得苍白。即便在被阿尔背叛、看见『神龙』转为敌对时未曾如此动摇的她，面对这个名字时，眼中的恐惧清晰可见。看着她的反应，梅莉说了声「对不起啊」，表示了歉意。

这是理所当然的反应。即便是梅莉，因为这是第二次经历这种情况，她才稍微能保持冷静。

大多数人，仅仅感觉到『嫉妒魔女』的存在便会心如冰封、动弹不得。

「爱蜜莉娅姐姐他们实在是太特别了……」

是因为极致的觉悟，还是因为与生俱来的勇气与胆量？无论是哪种理由，都不能强求每个人都具备这种勇气和觉悟。梅莉这样想着，扶起旁边的佩特拉。

「现在，外面『剑圣』正在和它战斗，对吧？」

「……是的，少爷正在努力压制她。但是，连少爷也无法完全控制她。」

「……我们留在这里只会碍事。」

虽然不知道『嫉妒魔女』发脾气的原因，但对梅莉来说，魔女发火的两次都发生在塔里。她不愿意相信自己是『嫉妒魔女』生气的根源，所以认为可能是塔内有让她不满的东西。在这样想的同时，梅莉突然感觉到一只红蝎子用钳子轻轻戳了一下她的脖子。

「对不起，你每次都跟我在一起呢。」

「梅莉小姐！我们赶紧离开塔吧。佩特拉小姐由我来……」

「不，不用了。我自己会带佩特拉，所以菲菈姆，你去安排帕特拉修他们的准备工作吧。」

梅莉轻轻摇了摇头，拒绝了菲菈姆的提议，然后自己把佩特拉背上，慢慢站起身来。

菲菈姆脸上一瞬间露出了犹豫的神情，但很快便点了点头，说道：「好的，」然后先行离开。

「往螺旋楼梯下走！我会准备好龙车。」

「好的，拜托你了。」

菲菈姆的背影逐渐消失在视线中，梅莉也紧跟着她跑了起来。

就在她们准备离开之前，梅莉的目光不由自主地被房间里散乱的物品吸引，尤其是佩特拉昏迷的元凶——『死者之书』。但她摇了摇头，心里想着：

「现在不是处理这些事情的时候。」

头顶上方红蝎的沙沙声似乎在为她加油打气。梅莉小心翼翼地抱紧佩特拉，以确保她不会掉下来，然后迅速地冲出了房间。

如果『死者之书』的内容实在必要，之后也可以问佩特拉。前提是佩特拉能够平安无事，且完全从这个『某个人』的人生中走出来。怀着这样的想法，梅莉拼命地奔跑着。

趴在梅莉背上的佩特拉，虽然闭着双眼，泪水还是从她的浓密睫毛下流淌而出。

然后——，

「对不起……对不起，昴……」

那是如同撕裂少女心胸般微弱的道歉声。佩特拉像是一场噩梦中祈求宽恕般的悲切呼喊，被塔外传来的『剑圣』与『嫉妒魔女』激烈交战的余波所掩盖，谁也没有听见。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——来杯冰牛奶。」

阿尔德巴兰一屁股坐在柜台的椅子上，对店里的老板说道。

奥古利亚沙丘附近的小镇米卢拉只有一家酒馆。这家酒馆完美呈现了西部片中常见的那种萧条气氛，店内没有其他顾客。然而，仅凭这一点就断定这家店生意不好，未免有些狭隘。毕竟，阿尔德巴兰来酒馆时，正值深夜和清晨之间的时段——无论是早起的人还是夜猫子，都在这个时候最为困乏。因此，乡下酒馆若是没按营运时间开门也不值得意外。

尽管如此，店主仍愿意为像阿尔德巴兰这样的深夜访客开门。这位店主可以说是体贴周到，善解人意，算得上是服务行业的典范。

「因此，我对你的工作非常尊敬。我绝不会对这样的人做出什么不好的事情，也不会有任何恶劣的举动。我会好好付钱的。」阿尔德巴兰将胳膊肘懒散地搁在柜台上，耸耸肩对那位留着胡子的店主说道。

这个酒馆似乎是店主的住所和店铺合二为一，所以在半夜被叫醒的店主只穿着睡衣站在店里，阿尔德巴兰对此并不责怪。他抗议的是，店主迟迟没有去准备他点的牛奶。这一点上，他心里嘀咕着——

「喂喂，说实话，我听起来就像是在威胁他似的。」

「嗯，不管怎么想，这也是理所当然的。」

「果然，是不是因为深夜突然闯进来的独臂男子，一脸被头盔遮住的样子，不怎么讨人喜欢？」

「最大的理由就在说话呢。」

隔着墙壁搭话的是『神龙』—— 在露格尼卡王国备受尊崇的存在，如今随意地出现，自然有些无法避免。

当然，『阿尔德巴兰』这种体格是没法进入店里的，所以『龙』只能在外面的街道上显得有些局促地等待着。至于这样能否为店主的内心安宁带来助力，还真不好说。

总之，深夜的不速之客和『神龙』到来 —— 这就是这家酒馆的店主所遇到的，实在有些令人为难的一幕的粗略解释。

「……牛奶。」

用了不少时间才镇定下来的店主终于拿着木质杯子给出了牛奶。阿尔一边接过牛奶说了声「谢谢」，一边用下巴示意店外。

「顺便说下，能不能给外面的伙伴也准备些水或者牛奶，再来一桶。别给酒，不知道会发生什么。」

「为什么？给酒也没关系吧。不至于连传说中的龙都会不能喝酒吧。」

「那是神话中的龙会被酒打败的情节啊。我可不希望你那么快就被打败……至少暂时不行，即便现在你有些无用。」

「真没劲，老板，拜托了。」

『阿尔德巴兰』像枪声般响亮地砸了一下舌头，然后从窗口探回身。店主见状，犹豫了一会儿后，决心已定，便扛起一桶酒走出了店外。这时，阿尔德巴兰发现店主的一条腿是义肢，意识到自己给人家添麻烦了。他反省着觉得自己本该亲自去搬桶的。

但——，

「……说实话，真是累得够呛。」

身体上虽然有些酸痛，但相比起精神上的消耗，简直不值一提。他的精神耗损简直像是与强敌交锋了十三万两千四十四次之后的疲惫。—— 不，这样说有些不对。更加准确地说，是连续输了十三万两千四十三次，而在第十三万两千四十四次终于画上了句号。

大抵按照事先计划的那样成功拖住了『剑圣』莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚的脚步。虽然如此，阿尔德巴兰却完全没有成就感。只感到强烈的失败感和深深的无力，还有微微的——

「是种如释重负的感觉吧……」

尽管成功压制住了阿尔德巴兰目标中最大障碍的两大巨头，但他心中却只有一种松了口气的安慰感，实在是卑微至极。当然，这种『成功压制』不过是一种自嘲。至少，阿尔德巴兰已经将包括莱因哈鲁特在内的所有塔中之人伤得体无完肤。而这伤害的数字在未来还将以极快的速度增加。

最具危险性的局面，现在仍在进行中——

「——『剑圣』与『嫉妒魔女』这场世纪之战。」

阿尔德巴兰微微抬起头盔的下巴部分，一边喝着大杯的牛奶，一边呢喃着。在他的视线边缘，『龙』从窗外缩回了头——从那边隐约传来声音，偶尔能见到的是远方沙海上的惊人战斗的余波，宛如世界末日般的激烈景象。

那是一场战斗，时而闪烁出如白昼般的光芒，反复地切开沙海的夜空，激起可远观的沙暴，同时伴随着如雷鸣般的轰响，接连不断地震颤人心。即便是与战斗无缘或再迟钝的人，也能本能地察觉到那景象与世界末日并无不同。

因此，即便是在这样的黎明时分，米卢拉的居民们也都纷纷起床，走到外面，茫然地望着沙海的另一边。

「——」

那场战斗，即便太阳已经升起，新的一天已经开始，依然没有结束。如果不在某个时刻及时止步，人们将会无止境地观望这场战斗。然而，似乎大家没有什么契机，居民们可能会一直留在这儿。

这并不是缺乏危机意识或是置身事外的态度。只是，当人类面对无法承受的强光时，本能会使他们目眩神迷。而在这种目眩的状态下，是很难贸然行走的。因此，通常情况下，被强光晃花了眼的人会顺着那光的声音和气息，追随着它。

就像盲目地被那令人目眩的强光和热量所吸引一样。所以，无法苛责那些驻足不前的人——

「——哇哇！近距离一看，真的就是『龙』啊！说实话，没走近之前还不太确定呢。」

突然，一个少女尖锐的声音打破了如同处于战时般肃杀的氛围。

这声音格外高亢活泼，仿佛与周围环境格格不入，从阿尔德巴兰喝着牛奶的酒馆外传来。听到这声音，他在凳子上滑动了一下，转向入口的方向。

下一瞬间——

「——你在吗，阿尔德巴兰！立刻出来！」

一个红发的男子仿佛要破门而入一般闯了进来，看到阿尔德巴兰后，以粗暴而咄咄逼人的步伐走到了他面前。接着，他猛地拔出剑，将剑尖抵在阿尔德巴兰的面前。

这阵势让阿尔德巴兰不禁举起一只手，「哎哟哎哟」，

「你让我出来，却自己跑进来，这不是强人所难吗？」

「别在这找借口！比起这个，在外面的那个东西！那绝对，绝对是……」

「外面的那个东西？」

「别再装傻了！」

红发男子恼怒地抓住阿尔德巴兰的衣领，将他强行拉起来，推到酒馆外面。在他的背后，他感到剑尖的锐利触感，「不用这样也没关系的啦，我会走的。」然而，对方显然不愿听他解释。

这也是没有办法的事情。——对方来说，眼前的存在可是梦寐以求的。

「哦，阿尔大人出来了……为什么你像是人质一样呢？」

「看来，是有点儿因为冲动而头脑发热。你也别刺激我。我现在很危险。」

「哎呀哎呀，您尽说这种话。阿尔大人，不管怎么做都不会死的嘛。」

说这番话的是一位穿着以红色为主基调，并融合和风元素女仆装的少女。她像猫一样带着随意的氛围讲话。虽然阿尔德巴兰觉得事情没那么简单，但没有说出口。因为即便说了也无济于事，而且她绝对不能知道这些。

总之——，

「还真是一场接一场的修罗场啊，我。」

「就像是事不关己似的说着呢，我。」

阿尔德巴兰抬起头，看着高处嬉笑的『神龙』，无奈地叹了口气并回应道。随后，他缓缓转身——，

「真是令人放心的成员啊。」

—— 夺得『神龙』龙壳的，就是『阿尔德巴兰』。

—— 自他人共称为王国的『吃白饭的』，亨克尔・阿斯特雷亚。

―― 女忍者『红樱』雅耶・天泽，曾是刺杀『太阳公主』的刺客之一。

―― 她们是与阿尔德巴兰结盟，愿意背负整个世界为敌的『共犯者』们。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

―― 十六。

在攻略『剑圣』莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚时，他的父亲是名副其实的关键点，更是潜在的王牌。

阿尔德巴兰是否想过动用这张王牌不得而知，但若不事先准备，则显然是不可接受的懈怠。因此，他还是说服了他。

虽然亨克尔与阿尔德巴兰因各自的失意而心情低落，但只要话说得得当，亨克尔就会给予倾听。

尽管属于同一阵营，但阿尔德巴兰与亨克尔的关系绝不算融洽。然而，亨克尔的愿望却极为简单明了。

若非要说，那便是一心的爱 ―― 阿尔德巴兰渴望的，同时又极为厌恶的那种内心核心。在这样的男子面前，给予合作的回报是非常有效的。

不过——，

「——你曾答应给我『龙之血』！而现在，这条『龙』就在我眼前！即便如此，你还要让我继续等待吗！？」

他怒目圆睁，唾沫横飞地大声指责，这也是意料之中的事。

亨克尔以一种随时可能挥剑的姿态逼近，他的剑尖对准的是镇上街道上如同驯服的犬般安静趴伏的『阿尔德巴兰』。严格来说，剑尖指向的是那『龙』的胸部 —— 在那里，在龙的外壳之下，跳动的是储存有『龙之血』的心脏。

——『龙之血』能带来丰收，并能立刻治癒任何病魔。这是露格尼卡王国自古流传的传说，传说中，当年『三英杰』击退『嫉妒魔女』时，『神龙』赐予王国的三大至宝之一。

而这正是有力量的『龙』心脏最后一次跳动时的心血。如今，几乎所有的『龙』都已离去，要得到这心血的方法已极为有限。

现在，获得『龙之血』的可能性就在眼前。这个事实让追求奇迹十年以上的亨克尔・阿斯特雷亚激动不已。

「终于，总算能让卢安娜……！」

「……卢安娜是你妻子的名字吗？」

「没错。她是我的妻子……一直、一直都在沉睡的卢安娜，我相信『龙之血』能唤醒她。这就是我为什么选择与你合作！」

「啊，我明白你对这次的贡献，我也认可它。事实上，多亏了你这份保险，你们家的儿子才被压制住了。」

「那就——！！」

与其说这是争论，不如说是亨克尔的情绪太过激动，无法进行正常的对话。在这里，阿尔德巴兰一边暗中更新头脑中的思绪，一边思考接下来的话应该怎么说才能让亨克尔冷静下来。

「那个～，打扰一下您们的谈话。我有点事情想问……」

「什么事，女仆！我正在和他进行重要的对话……」

「那边沙丘上的闪光和声响，难道不是亨克尔大人的公子在那儿？」

「——嗯？」

一名少女 —— 雅耶，摇晃着她那介于朱色和桃色之间的头发，指向沙海的彼方。在那里，一场惊天动地的战斗正持续着，几乎没有间隙。

亨克尔似乎只想着梦寐以求的『神龙』，他睁大了蓝色的眼睛，凝望着那场激斗，

「……喂，那是什么？在那里打斗的人是——」

「正如你所想，是『剑圣』和『嫉妒魔女』。」

「——什么！？为什么……为什么会变成那样呢！？」

亨克尔震惊地瞪大了眼睛，紧盯着儿子和『魔女』在沙海中碰撞之地。随后，他的肩膀开始颤抖，激动地说道：

「这和我听说的不一样！说好利用我来阻止那家伙，现在赶紧停下！『嫉妒魔女』？怎么能做这么愚蠢的举动……！」

「抱歉，这个请求我不能答应。你报酬是『龙之血』。现在停手不符合最初的约定，不能两者都满足。」

「咕，呃……！那就……！」

「那就怎么样？」

「――呃」

亨克尔激动不已，但后面的话却说不出口，他的目光闪烁不定。阿尔德巴兰对亨克尔的软弱感到无尽的哀叹。他同情亨克尔，因为亨克尔也是一个被命运玩弄的可怜人，拥有与自身不相称的家庭。

阿尔德巴兰内心的同情不被对方察觉，而亨克尔手中的剑尖上下舞动不止，摇摆不定。

「亨克尔大人，我可不想卷入您的麻烦，所以能不能别再这样絮絮叨叨地耍脾气了？」雅耶看不下去，以一种极其冷淡的语气责备道。

阿尔德巴兰听到那句话，将手放在额头上，而亨克尔则瞪大眼睛盯着雅耶。雅耶面对他的视线，微微一笑，歪着头。她的嘴角虽然带笑，但却用完全没有笑意的眼神紧盯着亨克尔，说道：

「既然已经决定要做，就别事后唠叨个没完。当你想要两样东西时，在伸手去抓一个的时候，自然就无法去抓另一个。你又不是小孩子，应该明白这个道理。」

「——那家伙无论多大岁数都是个孩子！」

「真是没法沟通啊。」雅耶对失去冷静的亨克尔表现出厌烦的样子，然后转向阿尔德巴兰。「——阿尔大人？」

阿尔德巴兰对雅耶投来疑问的目光，轻轻摇了摇头。雅耶是一个不知道如何手下留情的人，一个除了杀戮之外什么都没学过的女人。所以——，

「……拜托了，我。」

「好的。」

下一瞬间，阿尔德巴兰的前臂从上而下击落，将亨克尔狠狠压倒在地。在她面前，雅耶睁大双眼，望着被沉重力量压得脸朝下埋在地面上的亨克尔。

「很抱歉，大叔，我还不能给你『龙之血』。现在还不能让『神龙』的心脏停下来。」

「您表现得有点严肃，不过，亨克尔大人，他不是已经死了吗？刚才那一击，就算是我也可能会濒临死亡啊。」

「不会死的。虽然我没有留情，但他不会死。我一直觉得大叔特别耐打，看来的确是这样。」

「……虽然我还没有认真确认过，但这位说话风格像阿尔大人的『神龙』究竟是什么来历？」

「等会再说。现在浪费时间太可惜了。」

面对雅耶的询问，阿尔德巴兰这样回答道，然后蹲在被埋住的亨克尔旁，准备把拔出的剑放回剑鞘――就在那时。

「哦。」

他的手腕被握住，阿尔德巴兰屏住了呼吸。抓住他的是方才挨了『龙』的重击的亨克尔。

亨克尔的目光显得有些涣散，但他用逼人的神情盯着阿尔德巴兰。领会到那视线的含义，阿尔德巴兰吐了口气说道，

「『龙之血』的承诺我会遵守。莱因哈鲁特也不会被『嫉妒魔女』吞噬。——这点嘛，请相信我。」

「——」

阿尔德巴兰并没有完全相信自己说的话，但看到亨克尔听完后无力地低下了头，便抽回了被抓住的手腕。接着，他看到雅耶正准备给倒地的亨克尔一脚。

「我这会儿累了，而且只剩一只手，能不能麻烦你背一下这家伙？」

「我有选择的权利吗？要是有的话，我不想背。」

「没有选择，这是命令。你赶紧背上。」

「阿尔大人真是太无情了……好吧，我知道了。」雅耶吐了吐舌头，弯下腰去把倒下的亨克尔扶起来。在她忙着干活的时候，阿尔德巴兰看着『阿尔德巴兰』问道：

「刚才他说大叔什么了？」

「啊？哦，也没什么特别的。他就说大叔很健康，很结实。」

「……以大叔的立场和性格来说，这话听着让人觉得他的人生充满苦难，挺可怜的。」

虽然变成这样很抱歉，但阿尔德巴兰还是希望亨克尔能坚强地活下去。他的境遇虽然艰辛，但不至于世界上最不幸。虽然这话听起来像套话，亨克尔八成也不会听进去。

「而且，现在这种安慰恐怕也不再管用了。」

阿尔德巴兰知道自己没有资格去遗憾这个结果，也无权去弥补些什么。

因为有这个自觉，阿尔德巴兰不再多说什么。相反，他对正在工作的少女叫道：「雅耶。」

「金。」雅耶回答。

「听起来真是最糟糕的台词呢。拿去吧。」雅耶从怀中摸索出一个皮袋扔给阿尔德巴兰，后者接住。从中取出一枚金币，用手指弹了弹，然后微笑说道：「也算上是麻烦费。留着吧。」

他说着，将金币交给一直默默注视着他们的酒馆老板。『阿尔德巴兰』身边有个空空的木桶，说明他们的订单已经被妥善处理——尽管这样可能给老板带来了不少心烦，但他与同伙已经会合，并且得到了休息。

「这是我的钱哦。」雅耶抱怨道。

「别啰嗦。虽然刚到这里，但能马上行动吗？」

「忍术的修行真是疯了。只带一根竹筒的水，就要从帝都不眠不休地跑到半月路程的村里。」

「你那些疯狂的忍术故事还真是一个比一个夸张。」

对于经历了那种地狱般训练的雅耶来说，大概想要表达的是这些小事并不能击垮她。然而，阿尔德巴兰脑海中浮现的却是忍术的恐怖，还有自己在帝国里最可怕的忍术下吃尽苦头的郁闷回忆。

不管怎么说——，

「等、等一下！……不，请等等。」

就在阿尔德巴兰一行打算离开时，店主叫住了他们。考虑到他们这群人如此引人注目，加上刚才那『龙』般惊天动地的一击，店主要鼓起相当大的勇气才能开口。不过，当他目光迎上阿尔德巴兰时，还是吞了吞口水，说道：

「请您能不能……能不能阻止在普雷阿迪斯监视塔发生的灾难？您不就是那传说中的『神龙』波克肯尼卡大人吗！？」

「啊……」

面对店主的恳求，阿尔德巴兰用手指拨弄着头盔上的接缝，轻叹了一口气。仔细观察可以发现，米卢拉的居民们虽然保持着一定距离，但依然用一双期盼而无助的眼神看向这边——更准确地说，是看向『阿尔德巴兰』。

他们的眼中充满了恐惧与不安，但同时也有敬畏与期待。因为他们相信，这位传说中的『神龙』波克肯尼卡能为他们止息远方那如同天灾般的战斗。

然而——

「抱歉，现在这不是我的职责。」

「——！」

「不管怎样，『剑圣』大人肯定会设法阻止那场战斗，但难保余波不会波及到这里。建议你们暂时离开这个镇子，哪怕只是一段时间。」

「几天……具体需要多久……」

依靠的『神龙』给出了与期待相异的答案，但即便如此，店主也不放弃，继续寻找能够平息他们内心不安的理由，不断追问。

如果要离开小镇，那就要问离开的时间期限是多久呢？

那就是——，

「——七天。」

「————」

「七天内，必须解决问题。——在七天内，消除让世界终结的原因。」

这样告知后，阿尔德巴兰背对店主和米卢拉的居民们，迈步向前。

没有意识的亨克尔被雅耶背在背上，她紧随其后。而发出沉重声音站起身的『阿尔德巴兰』也开始了行进。

挑战全世界的阿尔德巴兰和他的『共犯者』们向前迈进。

他们的步伐绝不能停下。

「我会继续下去。——为了证明我是谁。」

