# 『生命的使用方式』

------

光芒撕裂了漆黑的幕布，一丝希望在胸中迅速升温。尽管眼前即将到来的终结似乎无可奈何，但如果努力，也许能将其推开、远离，从中逃脱。心中泛起期待，然而，这只是错觉。你并没有那么强大。

一直以来，你以为自己知道这点。你以为自己意识到自己的软弱 —— 事实是如此，或许只是自以为然。在不曾真正了解真相的情况下，你就像一只总是渴求食物的小鸟，不断啄食着那个他赐予你的每一秒时光，却对这些时光的背后究竟消耗了什么一无所知。

「爱蜜莉娅……？」

一声呼唤如冷水般泼洒在翻腾的心湖，你的心跳随之剧烈跃动。黑暗帷幕的另一侧，出现了一张不应该被窥探的脸孔。长长的睫毛、美丽的紫色眼瞳、精致的五官，以及那樱花色的薄唇，这一切都属于你深爱的她。

然而，在黑暗的帷幕后，那张最应该憎恶的脸，竟与最爱的那张如此相似。

「——」

在短暂的犹豫中，自由被夺走，灵魂被永恒的执念困于牢笼。然而，你手中握着一片裹着光芒的白布，那是拒绝这一切的手段。你发出了有史以来最强烈的呼喊——停下吧。你祈求着，努力攀附着，要求这一切结束。为了她，你用前所未有的力量呼唤，希望这一切终止。

那些努力都赶不上，那些力量都不够，那些一切都未能实现——

「我一定会——」

—— 拯救你。

怀着这样的觉悟和誓言的你 —— 菜月・昴，被『我』杀死了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

—— 在空中，破绽百出的阿尔德巴兰遭遇了猛烈冲击。

他依靠的钢丝被缠绕在大树上，而击打在他身上的拳头强大得仿佛是头部的延伸。

如同巨石般的拳头连接着犹如木桩般的手臂，这手臂进一步从覆着恢弘肌肉铠甲的躯干延伸出来。这件躯干被不适合战场的黑色套装包裹着，而穿着它的是一个巨大猪脸的男人——

「可别像猪一样哭嚎」

那个猪脸的男人用低沉的声音说道，并不怎么幽默的笑话让他发出如猪鼻般的响声。

他接近两米的身高和不下两百公斤的体重，加上炮弹般的跳跃力，让他轻易接近空中的阿尔德巴兰，并给予他一击。

这是一个完全的偷袭，没有立即死亡只是个奇迹 —— 不，不是奇迹。

「……那这样的话，我可要把你摆到肉店去了？」

旁边，那名面无表情的雅耶在阿尔德巴兰承受惨烈一击时冷冷地说道。

她那微眯的眼睛注视着的是，直接伸出的猪面男的手臂。

在空中，雅耶的钢丝阻挡了那拳头的袭击，强大的巨力让它的手臂被这些结实的钢丝切割成骰子般的块状。因此，阿尔德巴兰逃过一劫，而猪面男则失去了一只手臂。然而——

「是啊，就让手下们尝尝这肉吧。虽然吃得很偏，脂肪有点多。」

「哇，我最喜欢非人种族的族群笑话了！顺便说一句，脂肪多的肉推荐炖着吃。」

「那么，就用你们榨出来的血炖吧。」

虽然失去了一只手臂，雅耶的绝招也被强行突破，但猪面男在表面上显得冷静，眼中却充满极致的杀意，优雅地对峙。

虽说这些超越常人的言辞交流仿佛在另一个层次，但对于等级稍低些的阿尔德巴兰来说，实在已到了极限。

他的身体从被推靠在大树上的位置滑落，无法继续保持支撑的力量，径直地垂直下坠。

即便没能立即毙命，但遗憾的是，阿尔的头已经裂开，可能头盔里已经充满了本不应流出的液体。

显然，在这种状态下是无法继续前进的，所以阿尔努力用这副不听使唤的嘴唇呼唤雅耶。

就在下一瞬间，与阿尔脖子缠绕在一起的钢丝猛然绷紧，阿尔的视野剧烈摇晃，阿尔的头和身体如同被生生分离一般。

为了确保万无一失，即便我自裁失败，雅耶仍然可以启动她的能力，这便像是一种安全阀的存在。

在确认这一作用的同时，眼前的世界也在不停旋转。阿尔心中明白，这就是关键时刻，需要集中精神。然后——

「去吧！」

接着是：

「阿尔・戈亚！！」

如怒吼般的咏唱，随之而来的是看上去像是第二个膨胀的红日的火球，但实际上只是一个脆弱如金鱼网般的假象。

薄薄的火焰像一个破绽百出的网，远没有看上去那么坚不可摧。

仔细观察后会发现，那些伪装的控制非常粗糙，甚至只要维持三秒左右，就会像从边缘散开的烟花一样消失得无影无踪。

但即便如此，如果把这些伪装混杂在匆忙建立的战场中急剧变化的战局中，也能作为一个有效的策略。

「大叔！那是假的——」

「唔哦哦哦哦哦！！」

结果，由于刚刚恢复过来，阿尔德巴兰的阻止声没能及时传达。

惊慌不已的亨克尔慌忙拉动钢丝，已准备好的倒木炮接连发射，直接冲向了伪造的阿尔・戈亚。

既然无法阻止，那结果就不会改变。—— 心中不由得发出一声轻轻的咂舌声。不是对那个不听劝的亨克尔，也不是对用胆量弥补技术不足的拉珍斯，而是对未能及时阻止这一切的自己感到懊恼。

虽然爆炸的威力远不如想象中强烈，但已经认清形势的阿尔德巴兰以及其他两人都明白了敌人伪装的事实。

即便后悔也为时已晚，敌人已经气势汹汹地冲了过来。在这紧要关头，阿尔德巴兰借助雅耶的力量，再次用钢丝做成的牢笼阻止了敌人的正面突破。

然而，这一次为了避免重蹈覆辙，他没有逃到树上，而是刻意向后跳，站在亨克尔旁边，改变了局势。

这次——

「—— 真是迟钝得像头猪。」

如预料中的冲击伴随着残酷的黑色幽默，从正上方袭来。阿尔德巴兰被猛烈一击打中，头朝下埋进了林间的地面。

他改变了站位，也在警惕。然而，这次的攻击却从上方覆盖而来。

「什，什么！？从哪……呃啊！」

「别可别像猪一样哭嚎。我可要把你摆到肉店去了。」

如同闪电般袭来，一张血迹斑斑的猪脸在全身负伤的情况下挥动手臂，将无能为力的亨克尔狠狠地摔到身后的大树上。

地面中埋着的阿尔德巴兰似乎因为脊椎受损，斗志没有传递到四肢。雅耶跳下来似乎开始与猪脸展开交锋，但他甚至无法抬起头来观战。

此时，心中产生了一个疑问 —— 无论在空中还是地面，猪脸总能在一开始就击中阿尔德巴兰。

仅凭这一信息——

「——下一个。」

在雅耶空中追击之前，阿尔德巴兰选择自行了断，服下了毒药。

猛烈而庞大的致命热浪将阿尔德巴兰的咽喉和内脏都烧得尽毁――，

「―― 阿尔・戈亚！！」

「呜哦啊啊啊啊！！」

阿尔德巴兰被假太阳的气势所震慑，看到犹如大树一般的无谓抵抗飞离而去，他迅速环顾四周，寻找一个既不在空中也不在地面的新的避难场所。

他需要进行验证。―― 为了不放弃所剩无几的最佳选择。

―― 第七十三次。

从假阿尔・戈亚升上天空开始的这个循环，通过多角度的验证，可以明确，即便阿尔德巴兰无论逃到哪里或是试图隐藏自己，那头戴着猪面具的家伙每次都会准确无误地找到并压制阿尔德巴兰。

也就是说――，

「我的位置已经完全暴露了。」

无论是在雅耶身边还是亨克尔身边，无论是在地上还是空中，或是藏于树荫中，甚至远离战场，阿尔德巴兰也无法从那个猪面男的拳头下逃脱。

即使做好失去一只手臂的觉悟，那猛烈的拳头也难以用雅耶的钢丝术完全抵挡。―― 当然，如果仅仅只是想挡住第一次攻击的话，结合雅耶的钢丝和阿尔德巴兰的魔法或许是有可能的。

然而，即便挡住一击，对方还有另一只手，甚至还有两条腿。而且即便失去四肢，那张猪脸上的决心依然坚定，要将对手置于死地。疼痛和失去都无法成为阻止那张猪脸继续前进的理由。

即便试图从他口中获取一点信息，试图让他说出自己是谁，换来的也是——

「可别像猪一样哭嚎」

只需一句话，被粉碎的希望，完全无视我们的求知。

根据阿尔德巴兰的经验，当对方下定决心不再改变，执意坚持自己的信念时，是极为棘手的。

面对这种人，阿尔德巴兰的各种尝试都失去意义。因为他们既然已经决定不惜一切代价杀死对方，无论怎样交换条件都无法改变他们的决定。

因此，要彻底改变局势，需要一个能够大幅改变现状的契机。

「首先，对方是如何找到我的踪迹的？」

有一些方法使得对方执拗地追踪阿尔德巴兰，并确保能够有效杀死他。

从根本上说，尽管动用了『神龙』作为佯动，阿尔德巴兰等人却仍被赶入森林，这本身就是不自然的。

此时此刻，如果不揭示这个包围圈的形成方法，即使躲避了那个猪脸家伙，击退了菲鲁特他们，也难保不会有第二第三个攻击接踵而至，浪费七天时间。为了避免这种情况——，

「—— 真是迟钝得像头猪。」

熟悉的猪脸老套笑话伴随一记拳击袭来，这次为了用作肉盾的阿尔德巴兰的颈椎被折断了。顺带一提，受到牵连的拉珍斯也遭遇了极大的不幸，而这些正是视线逐渐模糊之际最后瞥见的景象。

×××

「—— 阿尔・戈亚！！」

「呜哦啊啊啊！！」

亨克尔在惊慌中失去了理智，随着假的大魔法在空中闪耀，拼命奔跑。在他混乱的状态下，阿尔德巴兰只得叫上雅耶，她对此状况早已无奈，这时架设起一张新的陷阱网，这个网与围捕拉珍斯他们的不同。

新的钢索发射台，以前曾用来发射无数倒木，而这次准备发射的却是——，

「拉！！」

亨克尔双眼瞪大，已陷入思维停止的状态，按指令拉动绳索。在他的惊人腕力推动下，阿尔德巴兰和雅耶两人沿着抛物线被抛向空中。

突然，阿尔德巴兰感受到从风和重力中被释放的感觉，用单手抱着雅耶，跃过树林的顶部，离开了拉珍斯和其他敌人所在的战场。

亨克尔独自留在场中，虽然他可能会被涌入的拉珍斯推搡挤压，但这次是为了验证某些事情的试探性行动。在这次验证中，必须暂时忽略亨克尔的伟大牺牲。

「不要咬到舌头哦！」

将负罪感抛诸脑后的同时，怀中的雅耶挥动了手臂。她纤细的双手上，套着几乎看不见装饰的指环，从指环伸出的极细钢丝在她的操控下几乎不可见。

雅耶是以惊人的技巧而闻名的忍术高手，钢丝术是她唯一能够完全掌握的技艺。她熟练地操纵钢丝，将其挂在飞跃路径上的树木之间，像荡秋千似的快速拉开距离。

不过——，

无所畏惧地冲破烟雾，阿尔德巴兰和雅耶争分夺秒地利用这条因烟雾引导而成的逃生路线，而此时，周围依然被不留情地弥漫着的白烟覆盖着。

使用钢丝进行强行突破的阿尔德巴兰一行，在被白烟驱赶的逃脱小道上逆行，经过反复验证，最终确认了行动的方向。

但是，空中飞行所获得的速度和距离远超过地面奔跑，呼吸的机会仅限于到达摇摆高度的顶点，能从森林的顶端突破烟雾的瞬间。

随着前进，进展愈发困难，白烟的浓度和高度不断增加，肺部、眼球和黏膜逐渐受到无情的折磨。

继续不加节制地飞行的话，即便是拥有超人般体力的雅耶尚可应付，能力普通的阿尔德巴兰很快就会被烟雾侵袭。

因此，必须谨慎判断前进的方向——

「——往西北。」

将嘴靠近正在摇摆的雅耶的耳边，这样指示道。目标是西北，没错。因为其他方向此前已经确认过。

到最后连一点运气也没有，总是被运气抛弃。自从出生以来，从未觉得自己被好运眷顾过。

「……不，只有一次例外。」

—— 与她相遇，毫无疑问是阿尔德巴兰的幸运。即便最后失去了她，他也从未觉得这次相遇是个错误。

「——！」

就在他压抑着内心涌动的激情、用力咬牙的那一瞬间，局势骤变。

随着白烟被冲破，阿尔德巴兰与雅耶从林梢间腾空而起，猛烈的飞石从烟雾外射来，直逼他们而来。

尽管这些飞石看似简单，但其威力绝不容小觑。面对如雨般袭来的飞石，阿尔德巴兰迅速筑起一道土墙，强行突破了第一波攻势。

然而，接下来的飞石攻击怕是不会停歇。因此，在更多飞石袭来之前，他必须先做出切割。

「——阿尔大人！！」

雅耶高亢的呼声在头盔内回响，阿尔德巴兰的耳膜微微震颤。他在空中与雅耶解除关联，被高高抛向空中。

在抛物线的最高点，雅耶将他投掷至更远的地方。

「哦哦哦哦哦——！」

他怒吼着，用土墙覆盖在自己飞行的前方，头顶迎向飞石的『欢迎』。

由于缺乏稳定性，无法制造出足够厚重的土墙，它显得脆弱无比，仅能提供如同披着毛毯般的微弱防护。

然而，即便如此，阿尔德巴兰还是穿过白烟，再次来到了树林外面。

他回到了最初接受战宣的平原，在那里毫无防备地承受了格拉西丝为姐姐报仇的一击。而在那里，正如阿尔德巴兰所预料的那样——

「—— 独自一人就出来抓旗手吗？这可是下策中的下策啊。」

在阿尔德巴兰从白烟中飞出的位置下方，那个光头的老巨人仰望着他说道。那个巨人的粗壮长臂上装饰着多个装有『对话镜』的护腕。

看到这一幕，阿尔德巴兰恍然大悟 —— 所有的陷阱都是这个老巨人设计的。

「你就是作战参谋吗……！」

外貌和职位的反差实在太大，完全出乎他的意料。

那副拉珍斯般的外貌，若是听说他是作战参谋，似乎还更能让人接受。一般来说，巨人族凭借其身体优势负责前线战斗。然而，他居然是负责头脑工作的 —— 艾莎也是如此，小人族和巨人族各自有这样的角色，简直太巧合了。

就在这样的乱七八糟的念头占据脑海时，阿尔德巴兰注意到了：

「菲鲁特不在——」

在这片平原上完全找不到她 —— 这对阿尔德巴兰来说也是个沉重的打击。

当然，要在这场战斗中消灭五百名敌人并不现实。因此，作为一个可实现的目标，阿尔德巴兰一直将斩首菲鲁特牢记于心。然而，对方正好封住了他们的这一关键目标。

很明显，对他们最简单明了的胜利条件，恰好是敌人最明显的失败条件。虽然让人恼火，但将菲鲁特放在优先考量中是合理的。

「可恶。」

阿尔德巴兰知道，胜利是不可动摇的，已经确定。他现在需要的，只是找到一种胜利的方式。

「喂，你在发什么呆！！」

就在他重新思考胜利条件的瞬间，头顶传来一记重击。声音粗犷，但不像之前猪面男那样带有熟悉的玩笑意味。抬眼望去，高于白烟的，是跳到阿尔德巴兰身旁的加斯顿。他双手握拳，从上方狠狠砸下。

「开，什么玩笑……」

阿尔德巴兰苦笑了一声，对方显然掌握了『流法』的攻击，令他感到痛苦。所谓的『流法』是一种非凡的技能，经过严格训练后方能掌握，是成为一流战士的敲门砖。在意识到对方有这种实力后，阿尔德巴兰重新审视对方的战斗力。

在修正的过程中，他被一击打落到地面。

「啊，呃哦啊啊啊……」

由于仓促间没能做好准备，右臂以不正确的姿势撞击地面，肘部骨折。骨头刺穿了肌肉和皮肤，带来了令人痛苦的伤害，阿尔德巴兰痛苦地将头盔抵在地面上。

好痛，好痛，好痛痛痛痛痛痛痛，痛，但我想看到的，看到了。

「从现在开始，就是我与你的智力比拼了……」

他咬着牙齿，几乎要因为用力过度而碎裂，烟雾侵入肺部增加了他的痛苦。他熟练地用舌头打开了毒药包。烟雾浓得让他几乎呛出毒药。虽然不至于认为老巨人计划到了这一步，但不好的事情接踵而至，确实让人头疼。

必须打破这种不利的局面。在这基础上，寻找、寻找、寻找那条必定存在的胜利之路，寻找、寻找、寻找寻找寻找寻找寻找寻找寻找 —— 啊。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「—— 不必再追加派罗树。这种程度已足够，若再多，反而可能给对手留下可乘之机。我们的计划略显欠缺，正好。」

罗姆爷，即原『亚人联盟』的大参谋巴尔加・克罗姆威尔，在指示结束烟雾驱逐的行动后，全力运转他那年迈的头脑。

普莉希拉・跋利耶尔已故，而她的骑士，即被称为『头盔佬』的包围圈已成，只需耐心将其引诱出来即可。不过，绝不能掉以轻心。

对手利用了『神龙』波克肯尼卡和『嫉妒魔女』，设计暂时封禁了『剑圣』莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚，他们的精妙算计着实令人叹服。然而，正是如此危险而狡猾的『敌人』的存在，才正合罗姆爷的心意。

巨人族成员的本性多是好战而粗暴，他们的本能渴望血脉贲张的战斗 —— 但罗姆爷看重的并不是这无稽的理由。他所希望的是能够动摇王国的危机，以及能够消除这种威胁的荣誉。

在菲鲁特参与王选的过程中，需要一种不依靠『剑圣』的名声。水门都市普利斯提拉中，王选候选者们齐力化解了魔女教带来的灾难，这一事件仍让人记忆犹新，但这项功绩是五位候选者集体的胜利，并没改变王选中的相对评价。因此，菲鲁特需要单独的功绩。

王选，不，仅凭那个带头盔的家伙的所作所为，就足以动摇整个世界了。

「当然，菲鲁特自己是绝不会考虑这些的吧。」

菲鲁特站出来应对那个家伙，并不是出于这样长远的打算，而是因为眼前的危机迫在眉睫，而她有能力去抗衡。同时，她也肩负着在这种状况下第一个冲锋陷阵的义务，作为一名骑士。

因此，试图将这种状况用于日后的图谋的，只有罗姆爷这个与体型不符的小人，以及那些掌控着黑暗世界的污浊不堪的大人们。

在以『地龙之都』闻名的弗朗达斯，罗姆爷利用了三个大组织中的『天秤』、『华狱园』以及『黑银货』的粗野汉子们，为菲鲁特戴上王冠而争取战果。

—— 最初，罗姆爷是坚决反对菲鲁特参加王选，更反对她与露格尼卡王国这样庞大的存在扯上关系的。

考虑到菲鲁特的出身以及她体内流淌的血的宿命，罗姆爷的拒绝态度自然是可以理解的。

然而另一方面，罗姆爷却依然留在王都，与菲鲁特在一起。如果他愿意的话，完全可以选择在菲鲁特年幼时，就带着她远离王都，过上田园生活。

尽管如此，罗姆爷并未采取行动。或许在他内心深处，早已预感到某种避无可避的巨大浪潮终将袭来。

他希望届时能留在菲鲁特身边，用他那看似无用的庞大身躯作为盾牌或护甲来保护她。然而，他也清楚地意识到，这种计划未必能够实现。他已年迈，虽然目前并未感受到迫切的衰老迹象，但无论是出于巨人族的身份还是别的缘由，随时都有可能迎来终结。

正因为如此，拥有能够永远庇护菲鲁特的信念才显得尤为重要。如果说在这个王国的顶点给予菲鲁特一顶王冠能实现这样的承诺，他会毫不犹豫地让她加冕。为此，他甚至愿意再次执起那曾发誓再也不动用的指挥权。

「与过去相比，机会虽减少了很多……但噩梦仍不肯放过我。」

时光流逝，距离『亚人战争』已近半个世纪，那似乎已成遥远记忆。然而，在这漫长岁月中，罗姆爷心底仍燃烧着后悔的余火。如今，似乎终于有机会揭开那压抑已久的锅盖，让其重见天日。

在那时，仅凭愚钝的巴尔加・克罗姆威尔是不够的。为了弥补那份愚蠢，罗姆爷以时间为代价，保持着他一贯的愚钝，动起了脑筋。

也就是说——，

「从这里开始，就是我和那个头盔佬的智力比拼了。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——细线，吗？」

当他冲入林中时，整个身体瞬间被极细的钢线缠住并束缚住，拉珍斯懊恼地低声说着，而阿尔德巴兰就在触手可及的地方听到了这一切。

故意把自己暴露给敌人，引导对方蜂拥而至，从而把他们引入圈套。

通过雅耶的钢丝术，被束缚住的敌人数达五十二人。

虽然已经和这些敌人交手多次，甚至可以数清他们的数量，但雅耶并不是依靠腕力将他们压制的。

「如你所见，我是纤细的雅耶哦～？我是利用周围的树木、障碍物，甚至是敌人本身的身体作为支点，在保证脚不离地的情况下将他们吊起来的。」

即便雅耶如此解释了原理，具体的操作仍然难以理解。

只要知道被多重缠绕的钢线困住的拉珍斯他们，几乎无法在没有雅耶许可的情况下逃脱，这就已经足够了。

在这过程中，阿尔德巴兰面对着目标动弹不得，而拉珍斯用四白眼瞪视着他。他毫不留情地抓住拉珍斯的衣服，开始在他怀里摸索。

「你、你干什么！？我可没有那个爱好……」

「哇哦，阿尔你真大胆！难怪不管雅耶怎么邀请你都不感兴趣呢，我算是明白了，同时我的女性自尊心也在迅速恢复……」

「别开玩笑了！找镜子！谁有镜子……大叔也有！」

阿尔德巴兰一边怒吼，一边按住挣扎想逃的拉珍斯，朝雅耶和亨克尔喊道。他想要找到对方随身携带的『对话镜』。

—— 信息传递的速度和准确性改变了战争的方式。

这个道理是古今中外各种虚构作品中再常见不过的知识，但阿尔德巴兰一直以来都只是在字面上理解，如今终于切身体会到了。

作为作战大脑的老巨人已经准备了好几个嵌有『对话镜』的护腕。

老巨人在阵营中作为指挥塔，通过实时传递信息，能够如臂使指地指挥五百人。如果这种情况继续下去，阿尔德巴兰的位置和同伴数量被不断分享给敌人，那阿尔将再也没有喘息的机会。

因此，必须彻底摧毁各个部队拥有的『对话镜』。

为此——

「——找到了！」

当阿尔终于在指尖找到想要的感觉并拉出那物品时，阿尔德巴兰发出欢呼。然而，这份喜悦几乎立刻被同时传来的两声叫喊所湮没。

「嗯？」阿尔德巴兰回头一看，发现除了自己之外，雅耶和亨克尔也瞪大了眼睛，仿佛不敢相信，正在搜查其他凶悍之人的身体时 —— 他们两人手里同样各自拿着一面小镜子。

「对话镜是可以复制的『流星』，但即使如此成本依然非常高昂。」

理解指挥官拉珍斯拥有这一物件。而辅佐他的人也配备一个可以理解，但没想到其他人也同样被配备了。

不论怎么说，让大部分战力拥有『对话镜』应该是不可能的。

也就是说，这是——

「——是赝品吗？」

「白痴。」

阿尔德巴兰被ラチンス的恶言打断，他不禁愣住了。

看到他那长舌头上的彩环，他本能地用舌头解开了藏在臼齿里的毒药包 —— 就在那一瞬间。

「你这蠢得像猪一样的家伙。」

这句他听腻了的玩笑话随着重拳一起袭来，使得阿尔德巴兰分不清究竟是冲击还是毒药结束了他的生命。而此刻他心中的情绪，并非是对猪面男的恶言相向，而是——

「那个死老头。」

这恶言倒更像是对强敌的称赞。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——是丝线吗？」伪装成阿尔・戈亚的戈亚计划成功，拉珍斯带着人马冲入敌阵，只受到树木炮的轻微攻击。然而让他动作停滞的是他没想到的细如发丝的丝线，这令他惊愕不已。

如果只有他一个人被捕获，这尚能勉强接受。但是，被丝线困住的不仅是他，还有五十名和他一同跃入森林的粗野之人也一并被束缚。

要实现这一切，需要在树林中编织出怎样一个几何学的丝线牢笼，他试图在脑海中重现这一构造，却最终放弃了。这样的事情实在是超出了常识。

然而，令拉珍斯更加震惊的，并不是用丝线缠住了他的那名女子，而是——

「——抱歉，让我插个嘴。」

这么说着，那个被选为携带镜子的粗野家伙，在他的怀中被掏出了一面『对话镜』、然后被随便地扔在地上用力踩碎了。头盔佬采取的行为令现场哑口无言。

「——混账，开什么玩笑！」

愤怒不由得从他的口中涌出，拉珍斯被缠紧的丝线又深深嵌入了他的肉里。与其说是因为他的反抗，倒不如说是红发女子，以此作为他冒犯的警告。

然而，在这一刻，愤怒已经压过了丝线划破皮肉的痛楚。

「到底是怎么回事！你这家伙，怎么一次就能……」

「不是一次。连十次、二十次都不是。我的运气太糟了。」

「你说什么？」

头盔佬显然不打算给出一个直截了当的回答，这让拉珍斯顿时咬紧了牙关。

头盔佬用某种方法看穿了拉珍斯他们利用『对话镜』与克罗姆威尔、也就是罗姆爷，作为中心进行联络的计划。

而且，他不仅无视了用来迷惑敌人的假镜子，并且锁定了几十人中的真正目标，执行得干脆利落。

就在刚才，拉珍斯才告诫自己不要产生这种念头，但还是无法抑制内心因能力不足而产生的劣等感，无休止地涌现出来。

「喂，这些家伙怎么办……要全部杀掉吗？」

正当拉珍斯沉浸在自己的情绪中时，红发的中年人 —— 亨克尔插嘴道。

据说他是莱因哈鲁特的父亲。确实，他的红发、蓝眼睛，以及显赫的骑士剑，都让人联想到阿斯特雷亚家。

在加入菲鲁特的对立候选人普莉希拉阵营的时候，拉珍斯就觉得他是个连自己的立场都无法选择的愚蠢之人，没想到比拉珍斯想象的还要差劲。

「——真是个蠢货。」

拉珍斯，对莱因哈鲁特心怀厌恶。

莱因哈鲁特可能并不会对拉珍斯太在意，但他们在某些方面却是相似的 —— 都出身于有一定家世背景的家庭，都与父亲存在着矛盾。

当然，他们各自所承受的责任是截然不同的，而且莱因哈鲁特从未想过要抛弃这些责任，而拉珍斯则是因为自私而远离了。

拉珍斯出生在一个贵族家庭，因为与家人无法和睦相处，他选择了离家出走，不知为何，现在在菲鲁特的地方工作，这种状态显得不明确。

有趣的是，尽管拉珍斯和莱因哈鲁特两人的烦恼相似，但却存在着根本性的区别。

拉珍斯的父亲是值得尊敬的。尽管他不喜欢父亲，但依然心里尊敬他。

「但那家伙恐怕就不一样了吧。」

莱因哈鲁特为那个不值得尊敬的父亲感到痛苦，显得有些愚蠢。因此，干脆去除导致莱因哈鲁特痛苦的理由。

「……戈亚。」

即便被束缚住也可以吟唱魔法。全身被丝线缠住，发出嘎吱声时，拉珍斯让体内的魔法门脉动，并在自己脸前浮现出火球，引起了周围士兵的警戒。

然而，浮现出的仅是拳头大小的小火球。

「唉，吓我一跳。这样的小花招，怎么可能让我上第二次当！」

在前方布下的假阿尔・戈亚，亨克尔因被骗而愤怒不已，脸色涨红，用他的骑士剑将火球斩开。

那一瞬间，那看似随意的一剑竟显得无比精妙，但现在不是感慨的时候 ——

「笨蛋。」

他吐了吐舌头，嘲讽地骂了一句。这更加重要。

——将戈亚拉长，使其看起来像阿尔・戈亚。那么同样，可以让阿尔・戈亚看起来像个小小的火球。

艾莎曾对拉珍斯教授魔法时说：「拉珍斯，你没有突出的才华，但你很踏实。稳步前进的脚步一定能带你到达心中的目标。」

想起这些，拉珍斯心中罕见地感到歉意。

忽视稳健的方法，跳过步骤滥用魔法，这正是艾莎最为生气的事情。但是，机会不再来，这就像逃避责任的托词一样 ——

火球被剑尖击中后，在空中解散，内部压缩积累的巨大火力被释放出来，地狱般的火焰爆炸性地扩散开来，瞬间燃尽空间。

就在烈火即将吞噬拉珍斯的那一刻，他没有再发出之前那样的哀叹「人生究竟在哪里偏离了正轨」，反而觉得有些可笑。

于是，他甚至微微一笑，随着身体被火焰吞没——

「到此为止吧。」

本应拼命燃烧的烈焰，被头盔佬伸手捏碎，火力没有完全释放。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

—— 这是第两百六十四次。

「——」

被钢丝紧紧捆绑着的拉珍斯垂下头，身体无力，看似已经放弃。但这并不是真的。

拉珍斯不仅没有放弃，反而在这种情况下依然没有动摇击败对手的决心。因此 ——

「到此为止吧。」

在说出这句话的瞬间，他想起了这让人厌恶的声音，不禁在心里暗自咂舌。在这种苦涩的感觉中，阿尔德巴兰推开亨克尔，阻止了他轻率发动的大魔法。

那个意图焚烧一切的巨大火焰构成在空中浮现出来，然而在还只是火种的阶段便被分解，作为失去方向的玛娜化为烟雾般消散。

如果无法阻止这一切，强大的火焰将席卷整个地区，阿尔德巴兰他们也将遭受巨大的损失，无法继续战斗。

尽管拉珍斯已经下定决心进行殊死的、自杀式的攻击，但在阿尔德巴兰面前，舍弃生命去做成什么事情是最无意义的举动。

无论是赌上性命的事情，阿尔德巴兰都会让其化为乌有。

所以，这毫无意义。舍命的行动，根本没有任何意义。

毫无意义，无用，无用无用无用无用无用无用无用，无用。明知无用，却还是——，

「戈亚……」

「住手！！」

阿尔德巴兰吼道，他看着拉珍斯在最初的火种被扑灭后依然继续吟唱，于是他挥起拳头重重击打在无法动弹的男人身上。

他打飞了拉珍斯的脸颊，重击腹部，再次猛击头部。拉珍斯无法在承受打击时稳住身形，成了不折不扣的沙袋。

即便阿尔德巴兰是二流、三流的战士，但只要掌握关键点，他连加菲尔都能打败。然而即便如此 ——，

「为什么……」

—— 拉珍斯依然没有停止吟唱。

「为什么！」

即将燃起的火苗再次被握紧的拳头扑灭，而这只拳头则重重地击向拉珍斯。

然而，即便一次又一次遭受拳击，拉珍斯周围仍然不断出现试图干涉世界的魔法迹象，这显然表明，即使自己的最后一策被识破，拉珍斯也不肯放弃。

「—— 阿尔阁下，这样下去没完没了啊。」

气喘吁吁的阿尔德巴兰耳边传来低声的提醒。接着，拉珍斯垂下的头被提了起来，细细的钢线缠绕在他的脖子上，慢慢地收紧——不，开始试着割断。

「他眼神中透露出信息，如果不杀掉他，他就会一再出手。真是令人敬佩的决心啊，这不正是男人答应的本心吗？既然如此……」

「闭嘴！」

阿尔德巴兰打断了雅耶，高举的右手指尖轻轻一动，露出拉珍斯脖子上浅浅的血痕，然后阿尔德巴兰正面凝视着拉珍斯。抬高下巴的拉珍斯，从俯视的角度望向阿尔德巴兰。

然后——

「你这个……傻瓜……」

右手被岩石铠甲覆盖，阿尔德巴兰用力一击狠狠地打向拉珍斯。

这次的攻击与之前有着本质上的不同，拉珍斯的额头被击裂，鲜血四溅。那一击甚至意味着撲杀的决心，但是 ——，

「……不愧是你啊～」

雅耶一边拍手，一边看着昏迷不醒的拉珍斯，赞赏道。比起阿尔德巴兰，雅耶对生死更加敏感。从她的视角看，拉珍斯并没有丧命，而是仅仅陷入了昏迷。

「――――」

无论是那赞赏之词，还是拉珍斯昏倒的事实，都无法安慰阿尔德巴兰。

他意识到，这个五百的数量绝不能轻视。—— 这不仅仅是一个数字，而是必须正视的、经过坚决决心洗礼的『五百』。

「喂，阿尔德巴兰……」

「抱歉，能不能让我安静一下。」

刚刚击败了拉珍斯的阿尔德巴兰，亨克尔向他搭话。可是，阿尔德巴兰精神上比预想中更加疲惫，甚至超过了使用领域时所需的消耗，难以回应。

总之，总算击毁了『对话镜』，化解了第一波威胁。接下来 ——，

「—— 真是迟钝得像头猪。」

「――――」

耳边再度响起了熟悉的族虐笑话。但这次，与以往不同的是，它并没有伴随着拳头的重击。

然而，即便如此，不知道是否应该将困境的突破视为一件好事。

因为——

「贸然停下脚步，难道你们的脑袋里装的都是猪饲料吗？」

用这样沉重的声音说话的『猪面』不止一个，和拉珍斯一样，率领部队并没有突入，而是作为第二阵列，挡在了阿尔德巴兰等人的前面。

「——领域展开，矩阵再定义」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「贸然停下脚步，难道你们的脑袋里装的都是猪饲料吗？」

通过佩戴在手套上的『对话镜』，罗兹爷听到了『猪王』多尔泰罗・阿穆尔的声音，他知道头盔佬和第二阵列已经接触上了。

最早与之交战的是拉珍斯他们，他们在前线驻扎，而与其最近的便是集结起来的一众强力战士，包括多尔泰罗在内，这也算是不幸中的万幸。

「——」

只是，在多尔泰罗抵达之前便已经与头盔佬对上的拉珍斯，他所率领的那一队的安危尚未可知。当然，身为指挥官的拉珍斯也是一样。

倒不如说，考虑到对方的狡诈，认为拉珍斯已经牺牲可能更为妥当。

「——不妙啊」

既然战斗已经发生，就不可能无损地平息事态。

当然，黑社会的暴徒们自然是有损伤的，而菲鲁特的阵营也未能幸免。在格拉西丝从菲菈姆带来的报告中，依靠其中的一丝希望是愚蠢的。因此，罗姆爷眨了眨眼，掩盖住自己的情绪，专心于眼前的情势。

如果是多尔泰罗的话，可以一口气解决那些戴盔甲的家伙。然而，乐观地看待事情是不现实的。这不仅仅是因为那些戴盔甲的家伙，某种意义上，能够同时应对『剑圣』、『神龙』和『嫉妒魔女』的实际表现。

「......他毫不犹豫地打破了交给镜役的『对话镜』。」

因此，罗姆爷无法再掌握拉珍斯等人的动向，毫无疑问，对方屏蔽菲鲁特阵营的信息是最好的选择。

然而，这种最佳选择的实施方式过于不自然。即便他们事先察觉到了菲鲁特阵营的联动程度和准备情况，并准备了『对话镜』，但接下来的动作如果不是对己方的思维进行窥探，或者是利用了其他不可见的手段，是不可能做到的。

这些都属于荒诞不经、不可能的领域，人们通常会将其当作可笑的胡言乱语。

即使如此，活了百年以上的罗姆爷也深知，在这个世界上，存在着超越自己常识和想象的力量，而那些掌握这些力量的人会出现在同一个棋盘上与自己对峙。

对于那些力量，若因为觉得不可能而停滞不前的人，最终的命运总是相同的。

而让自己所爱之人走上那种悲惨的命运，绝对不能允许。

「―― 我有一些事情要确认。所有部队，改变指示。」

罗姆爷一边对开着的『对话镜』发出指示，一边眯起眼睛，开始盘算策略。

那个头盔佬也应该明白。

―― 这场战斗，对自己以及对头盔佬来说，都是一场与时间的较量。

