# 『战斗的终结之法』

------

—— 最初听到罗姆爷的计划时，菲鲁特心中便隐隐感到不安。

「听好了，菲鲁特。如果你落入敌手，咱们就彻底输了……对方肯定会选择这个最简单的胜利条件作为目标。」

「我可是这边的头目。虽然我能理解这个道理，但如果让我躲在后面或者角落里袖手旁观，那我可不答应。」

「在大战中，主帅耐心等待决战结果是很正常的……哎，别这样咆哮！」

面对罗姆爷提出的让人颇为不满的提议，菲鲁特发出不满的咆哮，而罗姆爷无奈地拍了拍自己的秃头，显得有些为难。

对于菲鲁特来说，这种困扰的表情是再熟悉不过了，她也深知当罗姆爷露出这种表情、摸着自己的头时，他的内心其实没那么困扰。

罗姆爷通常是在装作困扰，以此引导谈话朝他想要的方向发展。

那么，此刻罗姆爷想要讨论的话题是――

「明白了，明白了，明白了。那就不说让你在后面看着或是缩在角落里了。——依次追踪那个头盔佬的踪迹吧。」

「……要跟在那个头盔佬后面吗？有什么意义啊？」

「我想尽可能确定林中那个头盔佬的位置，并且在分队与敌人遭遇突围后，回收幸存者，作为从后方袭击的伏兵。」

罗姆爷所提出的作战方案，菲鲁特明白，他是要一直逼迫头盔佬，封住他逃跑的路，然后包围消灭他。为此，把五百人分成多支小队，最先遭遇敌人的小队可能会成为牺牲品。

菲鲁特对此心知肚明，却处于无法插手干预的立场。

「——」

「菲鲁特，既然是战斗……」

「我知道。又不是莱因哈鲁特那家伙。我才没有天真到以为不论把人派到哪里都不会死。我只是不喜欢而已。明知道可能会死却还要行动。」

即使常常因为外表被当成孩子，菲鲁特可不认为自己幼稚到要在现实中追求那些不切实际的梦想。

那一带是王都的贫民区，人命的价值并不高，因此从小在这种环境中成长的他们，形成了一种特有的哲学：人的生命是轻而脆弱的，正因为如此，他们常说——要坚强地活下去。

「嗯，是啊。我也不喜欢浪费生命。」

「黑社会的人本来就是在刀尖上舔血的，还能坚持某种美学。否则，就算号召他们，他们也不会回应得如此迅速，这其中就有些复杂的原因了。」

罗姆爷的策略受到那些粗暴之人的绝对遵守，其背后是黑社会根深蒂固的血之誓约，以及不同于贫民区的哲学。要与他们相处得当，就必须尊重这种存在方式的差异，而不是过于排斥。

尽管如此，由于这个团体的头领由菲鲁特担任，因此在这个场合上，所有人都必须遵循菲鲁特的哲学。

因此——，

「我会做到的。我会以我的方式，全力争取胜利！」

即便这与其他人设定的胜利条件不同，菲鲁特也已做出这样的决定。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在最后一刻，当罗姆爷合上正与自己连接的『对话镜』的盖时，菲鲁特如预料般感觉到了不祥的预感，她加快了奔跑的步伐。

「爷爷说，还有最后的一击……」

这是一个汉巴里全身是血、诉说着痛苦的场景。尽管菲鲁特想抱怨，但她毫不犹豫地从他手中夺过『流星』，将他交给同伴照顾，然后迅速跑开。

当她拼尽全力跑过林地时，眼前的一幕让她惊愕不已。

她看见罗姆爷和那些被称为『头盔佬』的人正企图让『神龙』袭击自己。

「开什么玩笑！！」

菲鲁特毫不犹豫地举起『流星』——也就是『星杖』，瞄准逼近的『龙』。

她对『龙』的坚韧了然于心，这在艾莎等人和普雷阿迪斯监视塔之旅中，目睹莱因哈鲁特与『龙』交战时有过了解。

不过，这次菲鲁特用『星杖』瞄准『龙』，并不是因为『龙』的坚固，而仅仅是因为她不可能选择攻击罗姆爷。

「——好痛！！」

蕴含星光的一击击中了『龙』的一侧，伴随着『神龙』毫无威严的哀鸣，攻击方向也偏离了原本的目标。那股力量横扫过一片无人野原，尽管如此，菲鲁特毫不在意。

大概她破坏了罗姆爷全心全意策划的计划，但这并不重要。

「真是有不祥的预感，果然变成这样了。做好了死的觉悟和一味寻死的话，根本是两回事吧！罗姆爷，你这个大笨蛋！」

随着内心的激情涌上心头，菲鲁特愤怒地大吼出声，同时紧紧地咬住了牙关。刹那间，罗姆爷和那个头盔佬的身影变得有些模糊不清。

菲鲁特能想象到，刚刚这两个人进行了一场她难以想象的高度脑力战斗，而现在他们则满脸惊愕地看着自己。

这副模样看起来真解气，菲鲁特虽然眼泪在眼眶中打转，却倔强地没有让眼泪流下。

「莱因哈鲁特这个笨蛋，会一直为这事感到内疚不已吧。」

如果不在意胜利的方式，菲鲁特他们有能击败任何人的力量。正因为如此，他们才会挑剔地选择胜利的方式，即便被人指责为傲慢也是为了获得有意义的胜利。

为了这一点，菲鲁特坚持自己的信念。也就是说——

「要好好活下去哦，罗姆爷。如果这无法实现，就算我们赢了，也等于输了。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——现在，我输了。」

阿尔德巴兰说出这一严峻的事实，内心被深深的失败感击垮。

此前巴尔加・克罗姆威尔的计策，完美地锁定了拥有特殊能力的阿尔德巴兰，甚至将『神龙』的归来这一时间限制也纳入其中。

为了结束这场战斗，阿尔德巴兰进行了威慑的攻击。然而，当这成为一个无法回避的陷阱时，阿尔德巴兰便陷入了一个无尽的『死亡』循环。他不断地在这个无尽的循环中徘徊，最终精神消耗殆尽。

令人敬畏的是，将『亚人战争』变成地狱般内战的巴尔加・克罗姆威尔的神机妙算。然而，那样的结果并不仅仅是因为他的计策。

「有五百人齐心协力，把我的所有选择彻底封死了。」

毫无疑问，阿尔德巴兰的失败就源于此。接连不断的五百人波浪攻击，每一个都拼尽全力，如此这般，阿尔德巴兰的精神力被逐渐削弱，判断力也随之下降。

即便是一些简单的判断失误，也在无数次的尝试中被勉强纠正。然而，最后的关键时刻，他犯了一个致命错误。

因巴尔加的话失去了冷静，阿尔德巴兰看错了自己所在之处，错失了重新布局的机会。

也许，这一切都是巴尔加设计的陷阱。而阿尔正好掉进了这个陷阱，差点将所有的可能性都断绝了。

「——无论是什么样的陷阱，或敌人，最终我一定会战胜它。」

阿尔德巴兰的自负，却被那位老奸巨猾的大参谋毫不留情地刺破了。

明明早该意识到的——即便有着无敌的能力，但使用它的阿尔德巴兰不过是个平庸之辈。

正因为在真正必须取胜的关头失败了，阿尔德巴兰背叛了许多对他抱有期待的人，最终流落到了这里。

阿尔德巴兰不能驾驭那不合其身的珍宝，所以——

「——未能拯救普莉希拉。」

就在他几乎说出自责极端的话语时，高亢的声音响彻空中，打破了战场上弥漫的停滞气氛。

在这场以『神龙』召唤与『亚人战争』大放异彩的大参谋计策没有奏效，主要的势力集合的地方，那宣告掌控全局的是红发女仆——雅耶。

她被隐藏的格拉西丝阻挠，未能及时支援阿尔德巴兰。雅耶用钢丝将格拉西丝固定在林地入口，将曼弗雷德甩到平原的一角。

然后，在此基础上——，

「——这就是束缚拉珍斯他们的线吗？」

菲鲁特恨恨地看着掉落在脚边的『星杖』，发出不满的咂舌声。

此时，菲鲁特四肢被钢线捆住，动弹不得。可谓是形势逆转。

「对于冒犯贵人一事，我谨此向您道歉，菲鲁特大人。」

「我可不是什么贵人……你为什么跟着那个头盔佬？」

「跟随最可怕的对手，这不是很自然的选择吗？」

雅耶调皮地吐了吐舌头，用一贯的语气回应被束缚住的菲鲁特。

在他们对话的同时，阿尔德巴兰则退后一步，与巴尔加保持距离。而落空的计划让巴尔加无力跪地，再无法动弹。

毕竟，那是他拼命策划的方案，却未能成功。他的无力感也在情理之中。然而，此刻这位智慧超群的老巨人眼中，流露出的更多是迫切之情，而非挫败感。

「……我怎么样都可以。希望你们不要伤害菲鲁特。」

「我就是想听你说这句话。不过，我不想看到你这种表情。」

阿尔德巴兰对于巴尔加苦涩的恳求和神情，由衷地作出了这样的回答。

明明是他们率先挑起攻击，现在却又提出别再动手这种方便自己的要求。

不过，若这样就能为这场战斗画上句号，那么比起愤怒，内心更多的还是安堵。

当然，被打乱计划后，阿尔德巴兰的七日将更加艰难。然而此刻，能够结束与除『魔女』之外，首个击败自己的对手之间的战斗，他心中的感慨更胜一筹——

「——喂，我看起来似乎挺糟糕的吧？」

向阿尔德巴兰打招呼的，是拍打着翅膀降落到地上的另一个『阿尔德巴兰』。坦白说，虽然几乎被误伤搞得一团糟，但对于半天就放弃了吸引王国注意的工作，能够被叫回来，也只能姑且采纳互相理解的方式，对双方的不尽如人意闭上一只眼。

「那么？意外和菲鲁特小姐她们发生冲突的事情，刚刚那到底是怎么回事？」

「是另一个我设计的误射陷阱。在棋局上被逼到几乎无法动弹的感觉......实际上，确实差点就成真了。」

「这还真让我想起了那些被老师彻底收拾得不愉快的记忆啊。」

在通过『死者之书』共享记忆时，阿尔德巴兰想起了赋予他各种知识的『魔女』曾在棋盘对弈中毫不留情地将他击败的情景，这让他心情不佳。

然而，与棋盘游戏的较量不同，真实的战场上，阿尔德巴兰凭借其能力应战，故事却全然不同。确实，巴尔加曾是一个可怕的敌人。

「不过，真正可怕的可能是那个让你效力的菲鲁特小姐的人望吧。」

「……我们可不是因为菲鲁特而效力的。」

「——这我倒能理解。」

同为王选候补者，菲鲁特和普莉希拉的光芒却大相径庭。

仰望天空时，太阳的耀眼程度不同，被其光芒灼伤的感受自然也不同。这并不是谁对谁错的问题，而是选择将哪种光辉仰望于头顶的区别罢了。

而选择仰望菲鲁特的，正是巴尔加――

「——原来你们全员都如此。」

阿尔德巴兰回过头来，他的视线中，那些从树林中走出来的粗野之士 —— 在战斗中受伤，彼此扶持着，却依然没有失去斗志的五百名壮士，映入眼帘。

「————」

正如巴尔加威胁的那样，只要不被夺去性命，他们就会一次次忍着伤痛站起来，挑战阿尔德巴兰，直到将其击倒。

看着这群人怀有如此坚定的决心，阿尔德巴兰再次深刻体会到 —— 自己已经走上了一条不被世界上任何人肯定的道路，这个决定所带来的影响。

「但是，情况已经改变了。你们没有胜算了。和『剑圣』、『嫉妒魔女』一样，『神龙』会颠覆整个游戏规则。」

所谓『神龙』的不讲理，就好像在国际象棋比赛中，直接移去棋子以外靠拳头取胜一样。

在这个世界上，确实存在一批超越常规的人。他们封印了一种存在，拖延了一种，利用了一种，并将一种作为伙伴。阿尔德巴兰毫不犹豫地使用这种优势。

因此——，

「不好意思，这场游戏在这里就得强制结束了。为了防止你们再追上来——」

「——菲鲁特大人，请不要动好吗？」

「——？」

突然，阿尔德巴兰的投降劝告被雅耶平静的声音打断。

雅耶用钢丝牢牢地束缚住菲鲁特，站在她的背后，冰冷的目光注视着她，并给予了忠告。然而，菲鲁特只是简单地回应道：「我不会乱动的。」

然后，她又静静地补充道：「——看着我。」

菲鲁特的这句话，让阿尔德巴兰、雅耶，甚至巴尔加都皱起了眉头。虽然不明白她的用意，但阿尔德巴兰心中开始怀疑，这或许是一个需要通过视觉来实现的策略。

菲鲁特被雅耶抓住，完全动弹不得，看似不可能有什么办法。然而，她那坚定无比的红色眼眸，让人不敢轻视她的决心。

紧接着，那受到星杖一击的颊面被阿尔德巴兰轻轻摸着，他说道：「啊，看来有点麻烦了。」

此话虽出自『阿尔德巴兰』之口，却并没看向仲间阿尔德巴兰。尽管他们共享记忆和人格，但『阿尔德巴兰』此刻的注意力却集中在菲鲁特身上。

——仿佛被菲鲁特吸引得难以移开目光，异常强烈。

还未等阿尔德巴兰仔细揣摩这背后的含义，『阿尔德巴兰』便下意识地伸手去摸自己并未戴上的金属头盔，手指只抓了个空，随即开口道：

「总觉得我好像……没办法拒绝法赛鲁……不，菲鲁特小姑娘的请求啊。」

他如此一语道出的问题，显然非同小可。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

『——法赛鲁，你别胡闹了，我和大家都已经筋疲力尽了。』

『神龙』如此开口的场景，正是在菲鲁特为了证明梅莉・波特鲁特的价值，带着她跨越奥格利亚沙丘，和她一起前往普雷阿迪斯监视塔之时。

看起来是被同行的莱因哈鲁特吓破了胆，本该守护塔楼的『神龙』波克肯尼卡竟惊慌失措地向菲鲁特一行发起攻击。

那场令沙丘几乎毁灭过半的激烈战斗，无疑是菲鲁特人生中最壮烈、规模最宏大的一次交锋。

最终，莱因哈鲁特与波克肯尼卡的战斗未能决出胜负。因为波克肯尼卡在见到菲鲁特的瞬间，便突然失去斗志，草草收场。

而战斗戛然而止时，那条『龙』才说出了开头的那句话。

「谁是法赛鲁啊，开什么玩笑。」

菲鲁特对『神龙』如此失礼的认错态度令人十分恼火。

可在愤怒的同时，即便是菲鲁特，也不至于对波克肯尼卡口中的『法赛鲁』之名毫无所闻。

在这露格尼卡王国，被『神龙』波克肯尼卡唤作法赛鲁的，唯有曾被称作最后的『狮子王』、主导王国与龙之盟约的存在 —— 法赛鲁・露格尼卡。

也就是说，波克肯尼卡将菲鲁特误认成了最后的『狮子王』。

法赛鲁・露格尼卡无疑是位男性国王，因此被误认为他让菲鲁特十分恼火。

自从王选开始的一年半以来，由于在贫民街时期极度改善的营养状况，菲鲁特的身体成长显著。

她的体型也从那种不知道是男是女的贫弱状态得到了改善，多少也变得有些耐看了。

这种自信被打击，而在亲龙王国中，能直接与『神龙』见面的人几乎不存在，这让菲鲁特对此次的相遇感到不满。

尽管如此，这次相遇并未只是以不愉快的体验告终。

波克肯尼卡似乎与法赛鲁关系非常亲密，他对菲鲁特表现得极为友好 —— 更直白地说，简直是异常依赖。

即使他几乎像个失去意识的老人，脑袋已不太清醒，但对于菲鲁特的言语，他总是迅速地、毫不犹豫地遵从。

「露格尼卡王族和波克肯尼卡之间的约定，啊……」

由于缺乏具体的记录，所以无法得知『狮子王』和『神龙』之间到底是什么关系，他们交换过什么话语，又是如何定下约定。

只是，这不单单是片面的驱使或普通的友谊与亲爱，而是在他们之间存在着某种特别的东西，菲鲁特对此也非常清楚。

因此，菲鲁特并非无情到对波克肯尼卡将她误认作法赛鲁，并依然坚持守护昔日的盟约毫无感觉。

更何况，她也不认为波克肯尼卡只是因为头发和眼睛的颜色与法赛鲁类似而误认了自己。

这意味着什么，菲鲁特心中也有个大致的结论，但在莱因哈鲁特不在她身边的情况下，她也不打算把这结论说出口。

重要的是，菲鲁特要成为波克肯尼卡眼中法赛鲁的替代者。

也就是说——

「——看我！」

菲鲁特话音刚落，那头盔佬和忍术女仆转过头来，波克肯尼卡——不，是『神龙』的反应明显不同于其他人。

『神龙』的反应无疑证明了菲鲁特的话中含有的强制力，以及那种难以忽视的感觉，这些是其他人所没有感受到的。

这也是罗姆爷早已预设好的战斗策略的关键——为了对抗那家伙召唤『神龙』入场这个绝招的唯一办法。

在确认这个方法确实奏效的瞬间，菲鲁特大声喊道：「所有人，扶着伤员撤退！这场战斗到此为止！」

「什么……！」

「『神龙』无法忽视我！现在就是我们撤退的时机！」

戴头盔的男人一时间无言以对，显然菲鲁特的话超出了他的预料。看到他那震惊的反应，菲鲁特心中暗自得意地看向他的后方，罗姆爷正皱着脸，脸上的皱纹更加深了。

「菲鲁特，我……」

「我早就跟你说了，罗姆爷。如果『神龙』回来了，我会这么做。罗姆爷没有经过商量就擅自行动，而我这是经过事先讨论的决定，是有理有据的。」

「可恶……！」

面对菲鲁特直截了当的话，罗姆爷一时语塞，无言以对。菲鲁特和罗姆爷都考虑过『神龙』回归时该怎么办，只是他们两人的应对策略不同而已。正如菲鲁特所说，经过充分商量后的她的想法更为合理。

「喂，刚才那是 M 属性吗？」在菲鲁特和罗姆爷交谈的同时，从震惊中恢复的头盔佬向高处的『神龙』提问。对此，『神龙』深深地呼出一口气，说道：

「是 M，非常 M 啊。都快要因没转向菲鲁特小姐这边而受到赞赏的自制力了？要不是我，早就轻易背叛了。」

「玩笑开得太过了吧，喂……」

头盔佬一边拨弄着头盔的金属零件，一边因『神龙』的回答而苦恼。对于两人的对话，菲鲁特感到一丝不安 —— 显然，『神龙』的态度和以前很不一样，但现在没时间去纠结这些。

此时此刻，菲鲁特需要利用自己的存在作为对抗『神龙』的幸运，从而确保败北的罗姆爷等人能够安全撤退——，

「――您还真是顽固啊，菲鲁特大人。」

就在耳边听到那句话的瞬间，颈部感到一阵轻微的压迫。仔细一看，菲鲁特的脖子上套着几乎无法发现的细线，正微微渗出血迹。这当然是那位用丝线捆绑住菲鲁特的忍术女仆的杰作。

「雅耶，停下！不要违背我的命令……」

「我已经做好接受惩罚的准备，阿尔大人。我建议现在就处理掉菲鲁特。我也能看得出来，您和『神龙』大人的商议正在走向不好的方向。」

「那是……」

「——那可不行，雅耶。要是你动手，我可不会放过你。」

代替阿尔支吾着不知如何应对的状态，是那微微低下头的『神龙』发出了警告。

『神龙』的愤怒让人感到如同皮肤被火灼一般的错觉，然而雅耶在这股威压之下，仍然淡然地回瞪着这位『龙』。

「很遗憾，我害怕的人是阿尔大人，而不是『神龙』大人。即使被你怒视，我也毫不畏惧。」

「雅耶……」

「你们两个住手！不要无端争执，会让人趁虚而入的！」

阿尔打断了雅耶和『神龙』之间的对峙，警惕地盯着菲鲁特和罗姆爷。

实际上，被绑住的菲鲁特目前无法动弹，但罗姆爷一直没有放弃寻找机会，那眼神显示着他随时准备行动。雅耶和『神龙』也因此有所警觉，却不得不暂时收敛剑拔弩张的气氛。

「但问题并没有解决。菲鲁特大人仍然处于危险中，这一点没变。」

「我明白……真的没有什么解决办法吗？」

「不，好像是我们不太愿意这件事真的发生。我们并没有受到什么强制力或者契约的束缚，只是无论如何都不愿意这么做，仿佛自我都要分裂似的。」

在雅耶指出这一点后，阿尔和『神龙』的意见依旧分歧。阿尔有他自己的原则，而雅耶和『神龙』则是处于服从的立场，但两者在根本上没有完全的意志统一。

照目前的情况发展，事情随时可能朝任意方向变化。

在这种情况下——，

「我们不如各退一步吧。你们放过我的同伴，我们也不追究你们。」

「……这未免太方便你们了吧。即便是偶然帮助了你们，但我们已经破解了菲鲁特大小姐所有的计划。既然如此，为何要以平局收场？」

「不用你说我也明白吧？我们的斗争，以『神龙』回来为止为时间限制。但是，如果『神龙』不帮助任何一方，那么这个限制就不存在了。如果这个限制消失了，那我们就只能再次展开五百人的混战。」

菲鲁特一边说着，一边细致地观察着这个头盔佬。由于看不见他的脸，菲鲁特只能通过他的呼吸、小动作等细微信息，拼尽全力去推测他的内心。

菲鲁特的话中，自己也明白藏有一个致命的漏洞。——当前的局面完全是因为这个头盔佬恰好选择了不杀人的选项。如果这个前提被他无意间打破，菲鲁特他们就完了。

即使『神龙』的行动受限，就像雅耶的线绕在菲鲁特脖子上一样，他们五百名同伴也会一个个被扼杀殆尽。

而且，这一点头盔佬不可能没有意识到。所以，菲鲁特拼尽全力地选择、打磨自己的言词，把它们灌注到灵魂中，以免头盔佬产生冲动。

——要让他觉得继续斗争下去得不偿失。

「先说明一下，我的罗姆爷的策略可不仅限于此。如果打斗继续进行下去，那些坏主意只会源源不断地冒出来。」

「……这可真是可怕。不过，就算我们现在放过你们，结果也一样吧？即便暂时算做平手，也难免以后你们会重新发起挑战，陷入无休止的纠缠。」

「没错。所以，这样做如何――我作你们的人质。」

话音刚落，站在一旁拿剑的小子因为菲鲁特的提议，明显收住了呼吸。菲鲁特感受到对方的反应，保持冷静，不露出急切之色，耐心地循序渐进地寻求解决方案。

「如果我跟着你们，我们的伙伴们就无法轻举妄动。这本来就是为了赢得这场争斗而采取的胜利手段吧？」

「这种提议根本无法接受。随身携带一个不安定因素？如果菲鲁特小姐您逃走了，那意义何在――」

「那就不把这条线解开。如果你们的『神龙』看到我违背约定想要逃跑而死去，那也是我的个人责任。你们不需要生气。」

「喂喂喂，这也太过了吧，法赛鲁。」

「我不是法赛鲁。」

雅耶插嘴打断了，『神龙』本要拒绝，但听到菲鲁特的话，他也沉思起来。

正在这时，菲鲁特紧盯着与自己同样在此场合中拥有决定权的头盔佬，问道：

「怎么做？继续与否，就看你的了。」

「……我不想扛上不必要的麻烦。」

「――――」

「不过，现在也不是和自己闹别扭的时候。这丫头提出的人质方案也未尝不可。不过——」

阿尔一边深思熟虑，一边谨慎地组织着语言。在话语即将结束时，故作矜持地话锋一转——就在瞬间。

「喔哦哦哦——！！」

在谈话的节奏间隙中，罗姆爷大吼一声，伸出双臂从后方抓住阿尔。

他那粗壮的手臂从后方紧箍住阿尔的脖子和腰，与被雅耶制住的菲鲁特形成了一种互相制约的场面——，

「——多纳」

刹那间，阿尔咏唱而出的岩石左臂，狠狠击中了罗姆爷的下颚。

阿尔单臂之上突然冒出的岩石义肢，这记出人意料的攻击猛烈震荡了罗姆爷的大脑，那巨大的身躯伴随沉重的声响轰然倒在平原之上。

菲鲁特下意识地想跑过去，但想起脖子上残存的触感，又勉强停住脚步。击倒罗姆爷的头盔混蛋则叹了口气，对菲鲁特说道：

「不过，这揍老爷子的一拳，你得放我一马吧。」

阿尔在事后追加了这一结束战斗的条件，接受了菲鲁特的提议。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——意识不清的巴尔加被格拉西丝和加斯顿抬走。

阿尔德巴兰小心翼翼地看着这一切，直到五百名凶悍的敌人完全撤退。他确认他们完全消失在地平线的另一边，没有任何人偷袭或偷偷跟踪他们，并再三确保同名的『阿尔德巴兰』也进行了彻底确认。

「没有，他们全都撤退了。」

「真的放心了吗？我可以相信你吗？不会背叛我吧？」

「在漫画里，自己背叛自己的情节是很常见的，不过放心吧。目前，对于我自己和菲鲁特小姐的支持是各占一半。」

「这已经是危险的境地了吧……」

对于『阿尔德巴兰』的话，阿尔德巴兰感到有些恐惧。他明白，尽管『阿尔德巴兰』与他共享记忆和人格，但它始终不是他本人。

阿尔德巴兰在实现他的目标时，有一位非常可靠的助手，但也确实不能超越助手的角色。

「——阿尔大人，菲鲁特小姐的检查已经结束了哦。」

正当阿尔德巴兰心中思索时，雅耶边笑着挥手边走了过来。他指示她彻底检查菲鲁特的身体，防范巴尔加・克罗姆威尔可能让她携带什么东西。显然，从雅耶的表现来看，菲鲁特身上并没有发现任何异常。

「检查结果怎么样？」

「嗯，她有个『对话镜』哦，所以我已经把它摔碎了。」

「那不是有问题吗！喂，菲鲁特！」

听到这话，阿尔德巴兰提高了声音，而从他身后探出头来的菲鲁特不满地反驳道：「真是吵死了，我可是自己主动交出来的，又不是藏着掖着，有什么问题。」

由于这里是无遮无拦的平原，菲鲁特的身体检查是在阿尔德巴兰高大的身躯后面进行的。对于菲鲁特的回答，阿尔德巴兰瞪了雅耶一眼，后者吐了吐舌头，

「雅耶只是开个小玩笑嘛～」

「你这……」

「不要把事情看得那么严重嘛，阿尔大人。反正，您也不会认真听我说话的吧？」

「……是我的错。」

「听不见，我不会原谅的。」

「真是我的错啦！」

阿尔德巴兰大声道歉，但雅耶故意用手堵住耳朵，表现得像个孩子般顽皮。

雅耶的态度如此有些无理，但这也难怪，因为阿尔德巴兰一直以自我为中心，逼迫雅耶做出她无法全力施展的事情。

即使如此，他却没有回应雅耶的期望，而是用恐惧来约束她，毫无借口地成为了一个彻头彻尾的虐待狂。

「真是的，调查是理所当然，但也不用在外面脱得一干二净吧。」

菲鲁特从阿尔德巴兰的影子中走出，一边抱怨着。看到菲鲁特提到这事，雅耶仍然用手捂着耳朵，显然打算逃避对她婆婆妈妈的行为的质问。

「……算了，输了就是输了，这种程度的事情就算是输家的常态吧，别太放在心上了。我估计我比菲鲁特小姐想的要怕那个老头多了。」

「哼，是吗，是吗。嘛，我的罗姆爷可了不起呢。……不过，想要超越我这一点，我绝对不会原谅。」菲鲁特听到对巴尔加的称赞，情绪波动不定地说着。

而阿尔德巴兰听后苦笑着，对她说道，「看来这边的问题也根深蒂固呢。实际上双方都是两败俱伤。」

菲鲁特抬起头，看着阿尔德巴兰的脸说道，「话说回来，我有个问题想问，你不是波克肯尼卡的吧？」

究竟要与她分享多少情报，这是个棘手的问题。但若菲鲁特了解过与『死者之书』同步前的『神龙』，便会自然地产生对『阿尔德巴兰』的疑惑。如果无视这一点任由她吵闹下去，恐怕接下来的旅途只会更加艰难——

「爱蜜莉娅姐姐那边的兄弟吗……头盔佬，你这说话风格跟他挺像的。」

「……经纪公司觉得那风格不受欢迎，而且现在角色定位还在摸索阶段。另外，也别叫我头盔佬了，我是阿尔德巴兰。」

「阿尔德巴兰？不是有个更短的名字吗？」

「经纪公司觉得那短名字同样不受欢迎。」

阿尔德巴兰随意地回应，暂时搁置了向菲鲁特详细说明的打算。

无论如何，即便继续带着菲鲁特同行，即使不是阿尔德巴兰，也会有人向她透露关于『阿尔德巴兰』的真相，那个在史上著名的『神龙』为何变成了一个轻佻不羁的小丑的由来。

「总之，现在需要调整计划。而且，只剩下约五天的时间了。」

与菲鲁特等人一战后，计划被迫进行重大调整。不过，现在有了『阿尔德巴兰』同行，也许能利用他加速旅程，让原本计划中需要延迟汇合的步骤得以提前。

虽然原本应该在北方集结的王国军可能因为计划未能完全达到佯攻效果而有所分散，但这也算不上是无法挽回的问题。

「顺便问一句，把菲鲁特小姐绑起来拖走的选项是不存在的，对吧？」

「没错，如果她没有让我负责看着她的话，或许……」

「没有强制力对吧。」

「是没有。我只是纯粹觉得想要帮助她，答应她所有请求而已。」

面对这个重度情感绑架的回答，阿尔德巴兰感到头痛。将『剑圣』莱因哈鲁特、『大参谋』巴尔加・克罗姆威尔，甚至是『神龙』波克肯尼卡收入麾下，菲鲁特身上究竟聚集了多少幸运星的力量。

「像这样的命运之星，阿尔德巴兰先生怎么可能会输呢。」

虽然内心免不了有种惨胜、痛苦分担和未爆弹的复杂感受，但阿尔德巴兰拼尽全力渡过了这场险境，也是事实。现在，必须牢记这一事实，并以此作为前进的戒律和指引。

「那么？你们从这里打算去哪里，又打算做什么？」

「——」

「连这个也不愿意说吗？不给鱼上饵，小心自找麻烦的可是你们，阿尔德巴兰。」

菲鲁特用名字称呼阿尔德巴兰，露出一抹带着尖牙的微笑。在她的脖子上，缠绕着雅耶施放的钢丝，如同她自己提出的一样成了人质状态。

即便如此，这个少女眼中战斗的决心丝毫不减，面对她如此坚定的眼神，阿尔德巴兰咬紧牙关，回应。

菲鲁特问出的疑问，也就是阿尔德巴兰的目的地——

「——我要去卡拉拉基的中央，去摩格阿雷德大喷口。在这世界上，那里是唯一一个没有人能干涉的地方。在那里，有我们必须抛弃的东西。」

「……就为了这个目的，做出这么多事吗？」

「是的，没错。这是必要的 —— 为了我能够保持自我。」

菲鲁特未能理解那个行为的真正意义，而阿尔德巴兰并不打算用言辞去弥补这个想象的缺口，以此让菲鲁特明白。

听到这些，菲鲁特眯起了她的红色双眼，似乎想说些什么，但最终没有说出口。也许，她本想说的是关于那位已经不在这里的『她』的事情。

「——呃！哇！？怎么回事！？喂！阿尔德巴兰！女仆！到底发生了什么……该死！我背好痛！」

就在阿尔德巴兰他们陷入沉重的氛围中时，亨克尔终于醒来，用他那聒噪而又滑稽的声音打破了这一切，这让阿尔终于感受到了那场战斗的结束。

尽管对于亨克尔本人来说，这个不合时宜的打断并不算是他的本意，但阿尔还是不由得心怀感激。

