# 『爱蜜莉娅的震怒』

------

「我现在非常生气，所以即便对手是你阿尔，我也不会手下留情。」爱蜜莉娅说出这句话时，她所在的监狱塔周围已经彻底变成了一片雪白的世界，她那双紫色的眼睛严厉地盯着前方。

阿尔德巴兰感受到她眼中燃烧着的怒火，感到喉咙深处一阵干涩。即便是在帝国，他也曾多次目睹过她舒展着修长的四肢，以充满美丽的专注神情投入战斗的样子。然而，即便是在那最为认真投入的时刻，她的神情中总有一份属于她的坚强和温柔，从未被纯粹的怒火所笼罩。

这次，却是第一次。

在爱蜜莉娅眼里满是愤怒的情绪，强烈地注视着某人的场景，他还从未见过，况且这份怒火直指向自己，这一刻他甚至无从想象。

「……从未想象过会这样，或许是太天真了吧。」他心中默念。作为那个通过夺取「神龙」波克肯尼卡的龙壳，并使「剑圣」莱因哈鲁特无法动弹，操控「嫉妒魔女」的世界之敌。在此之前，当他封印菜月・昴之时，就已经在不止一个层面上与整个世界为敌，而爱蜜莉娅就是其中最为坚定的敌人之一。这场对峙，是他为自己的决策所付出的必然代价。

「咦，好奇怪哦——看来是惹怒了某位大人物呢，大叔。你知道吗？那个姐姐要是被惹毛了，可是很可怕的哦？」

「闭嘴。」

「哦哟，真是可怕可怕。」

被阿尔德巴兰扛在肩上的罗伊，像在嘲弄似的笑着。罗伊被捕获的原因，是因为在普雷阿迪斯监视塔与菜月・昴等人的战斗——在那里当然有爱蜜莉娅在场，他自然知道她的厉害。更何况，罗伊在普利斯提拉也吞噬了不少「名字」和「记忆」，其中认识爱蜜莉娅的人也不奇怪。

所以现在，真正需要关注的并不是罗伊那些黏腻的轻佻话语，而是——，

「——喂，没想到在这种地方遇到你，姑娘——」

阿尔德巴兰在斟酌该说些什么的时候，好不容易开口说出了第一句。但遗憾的是，这一声问候显得意义不大。

因为——，

「——」

就在阿尔德巴兰试图观察对方动向的刹那，爱蜜莉娅向前倾身，她的银发在脚下薄薄的积雪绽放时优美地舞动。

视线中被雪覆盖的景象里，银发在一瞬间闪烁起舞，而就在这一瞬——，

「嘿呀！！」

――毫不留情的冰之护手，一拳穿透了阿尔德巴兰的胸口。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――时间稍稍倒回到那次重击之前。

「昴他们……！？」

「是的，我这边的人传来的消息。塔里的所有人，都遭到了袭击。」

这一信息来源于当时正在王都逗留的菲鲁特。自从水门都市普利斯提拉一别，再次相见的他们，还未来得及叙旧，菲鲁特便带来了如此令人震惊的报告。

事实上，爱蜜莉娅此行来到王都的原因，本就无法称之为愉快——因为普莉希拉・跋利耶尔已经在佛拉基亚帝国殒命，而她要将这个消息带回王城。

这对王选产生了重大影响，尤其是，许多曾认识、深爱普莉希拉的人都会为此感到悲痛不已。带着这样的消息返回，爱蜜莉娅的心情无比沉重。

菲鲁特传达的这个事实，对于爱蜜莉娅来说，更是雪上加霜。

「阿尔……」

爱蜜莉娅说不出「为什么会这样」这种无情的话。

此刻，如果阿尔有任何异动，那么普莉希拉的死必然与之密不可分。失去了重要的存在，阿尔的憔悴已经到了令人心疼的地步。也正因如此，爱蜜莉娅等人愿意倾听昂的恳求，并将他们送往普雷阿迪斯监视塔。

在那里，他们希望阿尔能够重新振作——不，至少找到一个继续前行的契机。他们是如此相信这一点。

然而——，

「——菲鲁特小姐，可以请你详细说明一下吗？」

咬紧嘴唇，握紧拳头的爱蜜莉娅旁边，正向菲鲁特询问的是和她一同来到王都的奥托。面对难以置信的消息，爱蜜莉娅心中涌起慌乱，而奥托却静静地凝视着菲鲁特，语气从容。但爱蜜莉娅很清楚——当奥托采取这种态度时，正是他最为愤怒之时。

只有爱蜜莉娅阵营的人才知道奥托此刻的怒火，即使看似平静，那股压迫感还是让菲鲁特感受到了。她双臂交叉说道：「骑士的大哥和精灵小鬼头好像被头盔佬抓住了。至于他们是怎么做到的，我不太清楚，不过看起来并没有杀他们的意思。」

「没有杀意？……塔里的其他人情况如何？」

「联系过来的费拉姆没问题。梅莉和爱蜜莉娅姐姐的女仆也平安无事。不过，我们的老师和那个叫加菲尔的家伙却受了重伤。虽然看起来他们的命暂时没有危险。」

「是这样吗？谢谢你。」

「没必要谢谢我。明知道这里有人却不告诉你们，只会让我觉得不舒服罢了。」

费鲁特说完，把目光转向爱蜜莉娅。爱蜜莉娅仍紧握着拳头，面对费鲁特那炙热的视线，她不禁屏住了呼吸。

接着，费鲁特对面色僵硬的爱蜜莉娅继续说道：「我们的方针已经确定。我们会利用莱因哈鲁特，迅速返回领地。还有很多事情需要和罗姆爷商量。」

「领地是说阿斯特雷亚领吧？那么既然靠近奥古利亚沙丘，我们也可以和费鲁特你一起——」

「不，这还是算了吧，爱蜜莉娅大人。」

「诶？」

奥托冷静的声音制止了情绪激动的爱蜜莉娅。

然而，爱蜜莉娅对被阻止的原因感到困惑。毕竟，现在昴他们正处于危险之中，自己必须马上赶去救援。

「难道是因为我们的人数增加会给莱茵哈鲁特添麻烦？即便如此……我会努力尝试轻装上阵的！」

「其实，即便爱蜜莉娅姐姐和大家一同增加人数，也不会明显加重他的负担。问题并不在这，对吧？」

「菲鲁特大人的看法暂且不论……是的。」

菲鲁特和奥托相互点了点头，爱蜜莉娅的脑海中满是疑问。尽管她跟不上二人的思路，但爱蜜莉娅毫不怀疑他们的决策是经过深思熟虑的。

「菲鲁特，注意安全。也请传达给莱茵哈鲁特。另外，至于阿尔……」

「就算是那个头盔佬的事，也无法给你任何承诺。抱歉。」

「嗯，能够坦诚告诉我无法承诺，我也很高兴。」

虽然重逢时间短暂，交谈内容也不尽如人意，但爱蜜莉娅最后还是紧紧抱住了菲鲁特，即便她显得有些错愕，随后便将她从王城送走。

菲鲁特他们被莱因哈鲁特带往阿斯特雷亚领，那里有许多事情等待他们去完成。

「昴……」

在菲鲁特如风般离去之后，爱蜜莉娅低垂着头，留在空荡的王侯馆一室。即使到了现在，她仍然无法放松紧握的拳头。根据菲鲁特的描述，被派往普雷阿迪斯监视塔的伙伴们遭遇了惨痛的经历。

但在所有人之中，爱蜜莉娅最担心的还是她的骑士——昴。在帝国，他一直为雷姆和丝碧卡拼尽全力，与埃布尔并肩作战，经受着各种变故，却依旧未能帮到普莉希拉。为了惩罚自己，他让帝国的许多朋友打他，这副模样实在不忍心再看。而这样的昴，又被他为阿尔设想的善意所背叛——。

「……我」

胸口深处燃起的奇异感觉，让爱蜜莉娅意识到了自己的心中热潮。那既不是悲伤，也不像心痛，而是一种她很少感受到的情绪，因此令她感到无比困惑。

这种感觉，好像胸口、眼底、心灵深处都在沸腾似的，我自从那次——在普利斯提拉面对雷古勒斯以来，再未经历过。那个时候，雷古勒斯以极不合理的理由束缚了希尔菲他们的心，而爱蜜莉娅对此感到极为愤怒。如今，她的怒火与那时相同，甚至更为强烈。

「爱蜜莉娅小姐，非常感谢您接受我的请求。」

「奥托君……」

意识到内心难以承载的大规模激情，爱蜜莉娅直觉上明白，一向平静的奥托此刻与自己感同身受。这也难怪，奥托和爱蜜莉娅一样，同样为了担心昴他们而来到帝国。这样的感觉，怎么可能不让人愤怒呢——，

「呜！」

啪地一声响，爱蜜莉娅用双手拍打自己的脸颊。突如其来的动作，让奥托惊讶得喊出，「诶，爱蜜莉娅小姐？」

尽管感到不好意思，爱蜜莉娅还是放下了被打得发麻的双颊，

「刚才脑子里乱糟糟的，没法好好说话。不过，现在没问题了！……虽然说没问题是骗人的，但至少我能好好说话了。」

「……是吗。那么我也——」

「呀！」

爱蜜莉娅见状也不甘示弱地学着奥托，狠狠地拍了自己一记。那声音响亮得让爱蜜莉娅大吃一惊，几乎要担心奥托会不会因此流鼻血。然而，奥托却毫无鼻血迹象，只是和爱蜜莉娅一样红着脸颊。

「——。我来解释一下我们没有跟随菲鲁特大人的原因。我们去了也无济于事……而且是为了以防万一。」

「……请继续说下去。」

奥托用双手捧着自己的脸颊，而爱蜜莉娅并没有打断他的解释。她心中有疑问，也有想说的话，但她决定在听完对方的全部话语之后再发表意见。爱蜜莉娅相信，奥托已经准备好了回应她的疑问。

「如果莱因哈鲁特先生站上前线，那么无论派多少武力去都没有意义。菲鲁特大人应该也明白这一点。但即便如此，她还是返回了领地——」

「——这是为了防备？」

「没错，请您仔细想想。姑且不论菜月他们，如果有人攻击塔里的菲鲁特大人的亲友，莱因哈鲁特先生就一定会出面。这一点是显而易见的。然而，阿尔那家伙还是敢这么做。」

爱蜜莉娅终于开始理解奥托的意思了。

莱因哈鲁特非常强大。也许，在艾米莉娅所知的人中——不，是包括所有不认识的人在内，莱因哈鲁特都是世界上最强的。帕克曾说过，所以这一点毋庸置疑。然而，明知要和莱因哈鲁特对阵，阿尔居然没有做任何准备，这实在是奇怪。因此，阿尔一定是在暗中有所准备，甚至可能让莱因哈鲁特也处于危险之中。

「菲鲁特酱是因为担心莱因哈鲁特，所以才回去做准备的吧……但是，如果是这样的话，那我们呢？要准备的话，也可以和菲鲁特他们一起啊……」

「我们是继莱因哈鲁特之后，为菲鲁特大人们的后备力量。」

「……是这样啊。既然知道莱因哈鲁特会出现，为此进行了准备，那我们就是为了那些准备而作的补充准备……呃，这样说对吗？」

「没错，当然了，要是说为了准备而准备，那就没完没了了。那个男人采取这样的鲁莽行动，是因为帝国的缘故……我不认为他能想到如此周全的策略，也不觉得他有那么多时间来做准备。他的时间，应该和我们是一样的。」

「……嗯，是这样呢。」

经过奥托详细而细致的解释，爱蜜莉娅终于跟上了他的思路。虽然对奥托思考的深度感到敬佩，但她仍对奥托将阿尔称为「那个人」产生了一种无法忽视的感触。

奥托的团队意识极其强烈，在爱蜜莉娅一行中尤为突出。这种强烈的归属感虽然令人信赖，却也迫使他做出痛苦的决断。

然而，即便如此——，

「……我也不知道该如何看待这一切，阿尔。」

理由是存在的，不可能不存在。但即使有理由，也难以原谅某些事情。

她担心昴，担心贝蒂是否安好。据说加菲尔受了伤，而佩特拉和梅莉也一定充满了不安。深爱着昴的帕特拉修或许也在哭泣——胸口深处燃起一股无法遏制的热流。

「——是我的失误。」

就在心中燃烧着烈焰之时，奥托突如其来地低语，让爱蜜莉娅惊讶得瞪大了眼、无语凝噎。

奥托用手掩住脸庞，仰望着天花板。他比爱蜜莉娅要高出许多，这个姿势让她根本看不清他的表情。

然而，他的声音中夹杂着的，并不只是单纯的愤怒。

「我一直觉得菜月先生太过投入。我强迫自己相信，只要为已故普莉希拉留下的遗物奔波，心情就会得到缓和。而当碧翠丝回到我们身边时，我也试图说服自己，一切都会好起来。至于照顾和支持，佩特拉一定会坚强地承担起来。」

「奥托……」

「最重要的是，我把责任全推给了加菲尔。本来应该由我们大家共同承担的事，却让那个真诚而又敏感的加菲尔独自去承担。」

「奥托！」

就在奥托声音的颤抖几乎达到崩溃的临界点时，爱蜜莉娅抓住了他的双臂，迫使他低下头来，与她面对面。她看见了——

那是奥托的蓝色眼瞳，头一次被泪水浸润。

「可恶……为什么我总是这么缺乏深思熟虑呢……」

「……」

「赶不上的手，来不及的脚，只能靠头脑去弥补。明明自诩聪明，却总是在关键时刻——」

「——」

爱蜜莉雅不想再听见奥托带着泪水的声音自责。

于是，她将紧握的手臂往怀里一拉，将奥托的头靠在自己的胸前，用力地将他的头抱紧，强行让他沉默。奥托显然被爱蜜莉雅的突然举动吓呆了，愣在那里一句话也没说。在这个空挡，她坚定地说道：

「不要这样责怪自己！奥托，你已经做得很好了！我们大家都知道，都明白，所以才想认真听你说。」

「爱、爱蜜莉雅大人……」

「我知道！即便我这么说，奥托你也明白吧？可我能用的只有自己的语言，只能说出我心底的话，所以至少让我用心来表达。正因为如此——」

「———」

「我们还未结束，未来很长，我们能继续加把劲！」

爱蜜莉雅紧紧拥抱着奥托的头，坚定地说道。说的话就像是在给自己打气，但同时也是她深信不疑的信念。这信念由她的骑士菜月・昴给了她一次又一次的信任和信心，是他们一路走来无数次艰难累积而成的自豪。

「我们可没那么容易放弃呢。」

有时候真的觉得不顺利。想要一蹶不振，抱着头蜷缩起来，逃跑掉。但是正因为我们无法做到这样，只能继续努力，不放弃。

也许是爱蜜莉娅的呼唤打动了他吧。只见奥托那一直僵硬的身体突然松弛下来，然后说道：

「……请放开我的手臂吧。菜月桑会杀了我的。」

「不，不会有人死的！我们就是为了避免这种事情才……」

「我明白了！我明白了！所以求你放开我！」

看着奥托挣扎着，爱蜜莉娅不情愿地松开了手臂。她死死地盯着他，确认他是否真的恢复精神，奥托则用手帕擦拭着额头的汗水，重重地叹了一口气。

这一声叹息又大又深。

「虽然这并不是适合的场合，但我想起来了。」

「想起来什么？」

「——我帮助菜月桑和爱蜜莉娅大人的理由。」

奥托用手帕擦去眼角的泪痕，用平静的表情说道。他的神情和刚刚的愤怒相比，仿佛下定了某种决心，显得格外勇敢。

「对方绑架了菜月桑和碧翠丝。一定有某种理由。一般来说，绑架的目的要么是为了威胁关系人，要么是本身另有打算……」

「我们或者昴有事情要处理呢。」

「是的。如果真的与『神龙』有关，那就是整个王国的问题了。我们应该在这王都里履行自己的职责。」

「——。嗯，就这么做吧，必须赶紧行动起来。」

听着奥托描绘的未来展望，爱蜜莉娅努力抑制着心中的冲动。

那股冲动迟到了些，却现在强烈得想要立刻飞奔到昴他们身边。尽管奥托告诉她有莱因哈鲁特在，有菲鲁特准备着，那些周全的理由被一股强烈的情感所压倒。

她想要触碰，想要凝视，想要倾听他的声音。

当你可能因伤痛而低头的时候，我想在你身旁陪伴。

「——昴。」

爱蜜莉娅尚未知晓，那炽热于心的情感名称，不是愤怒，而是某种不同的东西。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「嘿呀！！」

她直冲而入，没等对方开口就用尽全力给了阿尔一击。这完全是按照奥托的指示，才将爱蜜莉娅送到这里。

「请压抑住倾听对方理由或情况的愿望。这一切，都要等到不让对方揭露底牌之后再进行。」

奥托用尽全力发动他的「言灵的加护」，帮助爱蜜莉娅寻找阿尔等人。他本就苍白的面孔因透支能力而显得更加病态地青白。尽管不希望奥托无谓地拼命，但在必要时刻，拼命是无法避免的。同样的，爱蜜莉娅也无法过得太过谨慎。

因此，为了早点结束这场冒险，爱蜜莉娅竭尽全力。

「这次——」

她话音未落，感受到自己用冰构成的拳头击中的感觉有些不对。应该是直接击打在阿尔的裸露肌肤上，却彷佛打在坚硬结实的墙壁上似的反弹回来。

「突然袭击啊……！」

阿尔用力的声音压低说道，他的身体已经被石制铠甲所保护。明明是奥托建议的先发制人，却没有成功。不过，这不是气馁的时候。一次不行，那就试第二次、第三次。

「连话都不听，还真让人伤心啊。」

「那是因为！阿尔你才是——唔嗯」

「唔嗯？」

「不许多嘴，这是约定——！」

爱蜜莉娅猛地挥舞着由冰制成的锤子，横扫向阿尔。阿尔则因受到石铠保护而被爱蜜莉娅的拳头击退，他甚至未等话说完便被迫闭口。阿尔独臂扛着一个小个子，移动有些不便。即便觉得有些不公平，但爱蜜莉娅还是故意瞄准他的左侧发动攻击。

那一击挥得极其用力，若命中必然疼痛无比。但这并非仅此而已。

「啧！」

面对此不太光明正大的攻击，阿尔用他用魔法制造的石制左臂挡住。然而，他却因挡住这一下而感到不满，立刻将辛苦制造的左臂摔碎抛弃。因为锤子击中的部位开始结冰，冰霜几乎蔓延至他的身体。

「如果不考虑情感因素，我们需要活捉那个男人以救出菜月先生等人。在这一点上，爱蜜莉娅大人的战斗方式恰如其分。尽管如此——」

「——可不能像昴那样鲁莽行事！」

想起出发前与奥托的对话和约定，爱蜜莉娅心中铭记着这一点，随后她召唤出了新的冰制双剑。爱蜜莉娅的冰之剑艺，随着这次的战斗，再添新的变化。

制造出来的冰之武器能够冻结击中的对象，使他们的身体和武器都失去自由。虽然比起普通的武器，制造冰之武器消耗的玛娜稍微多了些，但若不是长时间战斗，这点消耗在可接受的范围内。

冰之武器的魅力在于可以不夺去对方的性命便能让战斗停下来。这正是爱蜜莉娅所希冀的新战斗技能的可能性。

「哈哈哈！老头子，这下形势对你不利了吧！」

「闭嘴！」

抛弃已经开始冻结的仿造手臂，阿尔对调侃他的人怒吼道。即使如此，阿尔依然坚持扛着那个人，而爱蜜莉娅看到他扛着的正是被监禁在监牢塔中的罗伊・阿尔法德，紧咬住了嘴唇。

罗伊是普雷阿迪斯监视塔中，爱蜜莉娅与安娜塔西娅等人合力捉住的大罪司教。尤里乌斯尤其在这次行动中表现突出，而当初没有剥夺罗伊性命的判断，以及安娜塔西娅对这一判断的支持，都让爱蜜莉娅感到十分欣赏。

「然而，即便如此，两人都会失望……」

无论有什么目的，爱蜜莉娅决定在这里阻止阿尔。因此，她也要把阿尔试图带走的罗伊阻止在这里。

「我没有理由参与你的打算。」

就在阿尔下定决心的瞬间，他脚下的地面突然隆起，两人瞬间被抛向空中。看样子是想借此拉开与爱蜜莉娅的距离，伺机逃跑。然而，她反应稍慢，即便现在开始运用冰魔法也赶不上了。然而——，

「冰柱魔线！」

监狱塔四周布下的冰雪结界，没有给他任何逃脱的机会。

「呜哇！？」空中传来了惊叫声，四周的冰之天幕已然展开，将阿尔的逃跑之路彻底堵死。他的逃亡计划在这一瞬间以失败告终。

随着阿尔头部撞上冰壁并倒着跌落，爱蜜莉娅迅速移动到他必经的落点，用冰之双剑迎向空中下落的阿尔——，

「——！？」

冰之双剑撞到坚硬的物体，爱蜜莉娅不禁瞪大了双眼，屏息凝神。若像之前一样，用假手挡住她的攻击，她也不会如此吃惊。然而，阿尔不仅造出了新的手臂，更造出了石制的双剑。

「土石铸剑术，差不多就是这么回事吧。」

「模仿……！」

「这可是菜月・昴的创意，对吧？既然如此，我也有权使用。」

爱蜜莉娅瞪大了双眼，看着阿尔用冰与石的双剑对峙后，被反作用力推得旋转着后退，重新稳稳地落在了雪地上。此时，阿尔的周围开始接连不断地冒出石头制成的武器。爱蜜莉娅意识到，阿尔能够用土之魔法做到与她的冰之剑艺相似的事情，便立刻戒备起来。

阿尔的双臂是石头制成的，手中握着石质的武器——然而，他的肩上原本应该在的罗伊却不见了踪影。

「难道……」

「啊，要是能说刚才混乱中让他跑了就帅气了，不过其实没那回事。只是觉得碍事，所以甩开了而已。看，那边。」

当爱蜜莉娅的肩膀轻微颤动时，阿尔耸了耸肩，用下巴指了指不远处。顺着他的目光看去，可以看到罗伊倒挂在刚刚隆起的土柱中段，被土制成的「床褥」罩着。

被束缚在柱子上的罗伊对上爱蜜莉娅的视线，露出了笑容，

「加油哦，小姐。如果你赢不了，我们只能任凭这位大叔摆布。咦？不过，就算你赢了我们也要被送回监狱塔……哈哈，这不是不管谁赢我们都没好结果吗。」

「……如果能醒来反省的话，那就醒来好好反省吧。」

爱蜜莉娅对着罗伊回答，他盯着她看个不停。看着他没有逃走，爱蜜莉娅心中暗自松了一口气，然后再次面对阿尔。虽然被魔法禁锢的罗伊封印被解开是很危险的，但时间静止的状态下他无法反省。至少，要为他准备一个绝对无法逃脱的环境，在那里让他清醒地反省，这是爱蜜莉娅的妥协之策。

「这些事情，必须等这里的事情全部结束后再解决。」

「那倒是没问题……不过，怎么，终于愿意和我说话了？」

「啊！……从现在开始，我可不会再说了。」

「真是冷淡啊。我可是觉得，多聊聊就能理解……」

阿尔还想继续说下去，但爱蜜莉娅向他投掷了一根冰锥以示意。阿尔敏捷地侧跳闪避，爱蜜莉娅迅速绕到他侧面，用冰矛刺向他的腋下。

冰矛的尖端被阿尔的岩剑挡住，两者同时崩碎。

爱蜜莉娅立即凝出下一把冰刺剑，而阿尔也再度生成一把岩剑。两人开始了激烈的对拼，武器不断破碎又不断生成，这场战斗陷入了持续的交锋中。

「好啊，好啊，真好啊，真不错，或许不错，不是很好吗，反正不错，因为我觉得很好嘛！暴饮！暴食！」

在爱蜜莉娅和阿尔的冰岩剑击中，能听到罗伊舔舐嘴唇的声音。爱蜜莉娅有意识地无视掉这种令人不快的声音，猛然发起数次锐利的攻击，而阿尔则险象环生地、侥幸带些玩笑地躲开那些她确信会命中的攻势。攻击看似必中却总是擦肩而过，让人感到像是踢水一样无从着力。

更重要的是——，

「——虽然不想夸你，但这招真不错。你们俩真是心有灵犀，让人羡慕啊，小姑娘。」

听着阿尔那不怎么恰当的评价，爱蜜莉娅愤怒了。她想起昴曾开玩笑时提到过一句惯用的定型句，她绝不能容忍那邪恶暴虐的王长存，并因此愤怒。

她不希望从阿尔口中听到他如此轻率地谈论自己和昴的关系。更使她恼火的是，阿尔并不是真的这样认为，仅仅是为了激怒她才故意这么说的。

而且——，

「其实我一直有个疑问，阿尔，为什么你和我说话时，总是流露出那么一丝寂寞呢？」

「――。不打算和我说话吗……」

「不要只在对你有利的时候才提这个！还有，再来一个！」

埃米莉娅大声喊着，猛地挥下手中的冰剑，阿尔用双手高举岩剑迎接——就在这一瞬间，有人紧紧抓住了阿尔的双腿和腰。

阿尔屏住了呼吸，发现抱住他的是那个用冰组成的士兵——那是埃米莉娅依仗的、模仿昴制作的冰之兵。面对这一状况，阿尔咬牙切齿地嘟囔道：「真糟糕……！」

就在这时，埃米莉娅抬起穿着冰鞋的脚——

「――和我说话的时候，要好好看着我！！」

她全力一击，这次终于粉碎了岩石的防御，狠狠地击中了阿尔。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

———

雅耶微微挑起的眉毛没有逃过菲鲁特的眼睛。

她并不是非常确定，只是在这种手足无措的窘境下，觉得再多一点丢脸也没什么差别，索性紧紧抓住每一个可能的希望。

其中之一就是，她和雅耶的对话也许被什么不重要的东西听到了，菲鲁特回忆起自己「被迫面对死亡」的经历，并心怀期待。

「请安静」

平日总是微微眯起的眼睛此刻仅睁开一只，雅耶朝房门迈出脚步。她话中的压迫力不容置疑，让菲鲁特相信，只要她稍有不慎地移动，悬在脖颈的细线就会毫不留情地施加惩戒。于是，菲鲁特动弹不得，只能留在原地。

雅耶伸手准备打开房门，这时瞬间无声无息袭来的锐利剑尖毫不留情地刺向她的喉咙。

「——！」

菲鲁特倒吸一口凉气，但在她的视线中，雅耶洁白的脖子并没有被刺穿。剑尖在距离撕裂她喉咙仅有分毫之处停住了。

并非对方手下留情，而是雅耶用丝线缠住剑尖，勉强挡下了这一击。堪称九死一生、千钧一发，然而雅耶的危机并未就此结束。这时，另一把剑在一瞬间闪过剑光，门扉应声截断，狂暴的剑光肆虐而来。

「——」

面对这猛烈的剑阵，雅耶迅速后跃，挥舞起手中的丝线。一边是剑，一边是线，然而两者的碰撞在室内溅起如同钢铁交击般的清脆声响，剑光烧灼着旁观的菲鲁特的眼睛。

雅耶灵巧地挥舞双手，漫天飞舞的丝线撕裂了房间豪华的装饰。然而，对手以双手持剑施展着令人心悸的剑技，正面斩断了那股猛烈的攻势，又强行将缠绕住自己剑的丝线挥开——

「啊啊啊！！」

「——呃」

迎面一记前踢击中雅耶纤细的腰身。雅耶情急之下扭身，身体旋转半周飞出，脚轻踩墙壁稳稳落地，一手捂住腹部。

紧接着，雅耶直视袭击者，道：「竟然毫不留情地踢女性的肚子，真是不客气的客人呢～」

「——凭你的忍术，需要顾及什么吗？」

「这算是忍术歧视吗？这可不是绅士的作为哦？」

「不巧的是，我从来不认为自己配得上『绅士』这个称号。无论如何，我这个只会挥剑的人也只能做个剑士而已。」

说完，对方挥去剑上的丝线，用那双宁静的蓝眼直视雅耶。他的自我评价让菲鲁特轻声嘟囔：「别说傻话了。」

的确，他是否是绅士我不知道。但僅僅以剑士来评价他是不够的。菲鲁特也知道，很多人都不会允许这个男人仅仅被称为剑士。

因为这个自称剑士的男人，曾经击败过那「剑之巅」的剑鬼——

「——威尔海姆・特里厄斯。闻讯王国陷入危机，特此前来，虽微不足道，愿尽绵薄之力。」

听到这个名号，菲鲁特退到房间的一角，长叹一口气。

面对这意料之外的援军，她心情十分复杂——

「……这「狡猾的虫子」的家伙，真是无所不用其极啊。……艾米莉娅那边的人怎么样了？」

她半是惊讶半是佩服地低声喃喃道。

