# 『剑鬼对决红樱』

------

弥漫在空气中的浓烈剑气，让屋内的气氛变得令人战栗，即便是最为冷静的心灵也难以无动于衷。在这种接二连三的意外情形下，即便是受过严格训练的雅耶・天泽，此刻也禁不住额头沁出冷汗。这样的情境，毋宁说是个特例。

「——威尔海姆・特里亚斯。」

听到这个名字，雅耶在心中反复默念，逐渐提升警惕。两人虽只交手一招，但首回合，雅耶已处于劣势，被对方一脚踢中。即便她后退以缓冲冲击，腿上的伤痛仍如影随形，若当时没有及时闪身，腹部恐怕早已出现一个鞋印。这般全力以赴的攻击，显然对方绝不是什么「绅士」。

在这个国家，这位老剑士早在四十多年前便已拥有一个响彻耳边的称号。那便是——

「——『剑鬼』大驾光临，能够见到如此著名的人物，真是令我印象深刻呢。听闻您曾为故去的妻子报仇，那真是至高无上的荣誉，堪称王国之剑的典范呀～」

「————」

「哦？不过我记得，据说之后您竟然意外与亡妻重逢了吧！水门都市的那次重逢，想必让您内心倍感痛苦吧？对此我深表同情，呜呜呜。」

「————」

雅耶用手指轻轻擦拭着眼角，假装哭泣，同时观察着对方的每一个动作。面对雅耶尖锐的目光，老剑士威尔海姆神情坚定，毫不动摇。他双手握着两把剑，剑气逼人，目光如炬。

在他的蓝色双眸中闪烁着的宁静光芒，使得雅耶故意不加掩饰地试图触动对方心弦、让对方动摇的计划化为了泡影。结果，她只不过是扮演了一个性格恶劣的女人而已。

「……听说你是个更容易动感情的人呢～」

看起来，这信息也不太可靠。情报的来源正是亨克尔，而这位亨克尔竟连自己父亲的信息都不准确，这让人对他还能期待些什么呢？不如让他负责照看菲鲁特，而不是龙。这样一来，如果亨克尔让菲鲁特逃了，不仅有理由处置她，说不定还能一并解决掉亨克尔。

雅耶想到这里，是因为她不得不承认的另一个事实：

「在里长以外，能察觉到我的隐身术的人本该寥寥无几——菲鲁特小姐，难道你又做了什么坏事？」

「这也太无理取闹了吧。我动也不能动的事，明明是你最清楚不过的。」

「——」

「除了跟你说话，我什么也没做。这就是我现在的全部精力。」菲鲁特带着几分自己的愠怒，从房间的角落回应道。

她并不是那种能巧妙演戏的人，如果她有那种能调整声音颤抖的精湛演技，这场骗局早就成功了。因此，雅耶轻轻拉了拉套在菲鲁特脖子上的钢丝，只是为了让她意识到它的存在。

「千万别想着逃走哦？我可不希望菲鲁特小姐那可爱的头和身体分开呢。」

「多加个打赌吧，不过这话轮不到我来说。」

「什么？」

「现在的你，可没时间东张西望。」菲鲁特吐了吐舌头，这种没什么可爱的举动反倒显得几分可爱。但无需提醒，雅耶的警惕始终没有从威尔海姆身上移开。威尔海姆依旧站在不变的位置，对这不熟悉的钢丝术无从下手，这也是自然的。

——忍术的绝大多数技艺，都是专注于攻击对手的破绽。

正因为如此，忍术被称为术技，它不同于战士为战斗而生的战技，而是为了杀戮而生。雅耶的钢丝术就是其中的典范。

经验丰富的战士在战斗时格外谨慎。在他们之间，多重如蜘蛛网般的陷阱层层设下，这是忍术的真髓。

「——四手。」

「——？是什么意思？」

威尔海姆突然低声吐出这个词，雅耶无法理解其中的含义，不由得皱起了眉头。对此，威尔海姆没有直接回答。但回应已经在那——那微微眯起的眼睛中透出的凌厉剑气，仿佛在刹那间割裂了雅耶的全身。

「——！」

在即将来袭的瞬间，雅耶毫不犹豫地动用双手的每根手指，以杀戮为目标，将钢丝的斩击狠狠地朝「剑鬼」挥去。阿尔下达了不杀命令，但只要结果合乎要求即可。若是下定决心杀他而他仍活下来，那倒还好；但若是抱着不杀的心态发动攻击，这对这样的对手有用吗？

于是，四面八方，再细分到十六方三十二方，通过更加细致的钢丝毫无退路的压迫。而面对这一切，威尔海姆挥动双手中的剑刃——

「哦哦哦哦——！」

双剑挥动产生的剑风，瞬间将袭来的杀戮钢线一一扫开。剑速之快，剑与钢线相撞的声音仿佛同时传来，迸发的剑火让雅耶产生了灼烧眼睛的错觉。面对这压倒性的剑压，初次攻击被阻挡，但钢丝术并未中断。

从指环中不断生出的钢丝游刃有余，雅耶准备进行更细致的分割攻击——就在那一瞬，雅耶眼前的房间「地板」被斩了起来。

那部分地板被切割开来，随着边缘被踩踏，它从地面抬起，如同华丽床榻般大小的「地板」遮蔽了雅耶的视线，将威尔海姆藏于其后。

「——」

紧接着，一声猛烈的踢踏响起，那片「地板」被猛然踢向雅耶。室内空间有限，几乎没有躲避的余地，雅耶操控左手的钢丝，调整角度迎击飞来的「地板」，不是斩断，而是缠绕住，弹回去。

那片「地板」带着踢击的反作用力，以更快的速度和更大的威胁倒飞回去，直逼途中站立的「剑鬼」。

就在这时——，

「什么？」

随着锐利的刺击声响彻空中，雅耶瞪大了双眼，目睹了那被中空截住的「地板」。

势头加速，威力随着重量倍增。在这「地板」的反击之下，「剑鬼」精准无误地将剑尖对准了其中心，稳稳地在空中抵消了那股威势。这绝对是非人之力的神技，非凡人所能企及。雅耶亦是被称为超越凡人的神之子之一，历经岁月的洗礼，她深知，「剑鬼」的剑技至今仍留存在神技的领域中。

「三招。」雅耶屏息凝神，视线中，空中停滞的「地板」那边，威尔海姆低声说道。被那纵横皆长的「地板」遮挡，威尔海姆的身影从雅耶的视线中消失。但钢丝的妙处在于即便是看不见的地方，也能将攻击送达。

钢丝绕过「地板」，将其后的「剑鬼」逼出左右。而不论是左也好，右也罢，钢丝早已布下密网——

就在下一瞬间，一柄剑尖破空而出，直逼向雅耶的鼻尖。钢铁相击声骤响，剑以极快的速度被射出，那柄刺入「地板」而停下的剑，通过击打剑柄的尾端，让剑尖贯穿了「地板」。

意料之外的袭击几乎无法预料，雅耶放弃了用丝线缠住飞来的剑，只是稍微地改变了它的轨迹，稍微偏过细长的脖子来避开致命一击。剑锋紧贴着她的脖颈划过，最终插入身后墙壁，发出清脆的声音。

她巧妙地闪避了攻击，即便在这瞬息之间，雅耶也没有移开注视着「剑鬼」的视线。因此，她立即意识到自己犯了一个错误。

剑深深插入雅耶右侧的墙壁，将她的逃跑方向限制在左边。

就在这时——

「唔啊啊啊——！」

「剑鬼」以地面为起点跃起，以天花板为踏板加速而来，挥下的剑如同灌竹般直逼命门，狠狠地劈入雅耶的左肩。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

威尔海姆・范・阿斯特雷亚——不，确切地说是威尔海姆・特里亚斯在王都停留，是为了寻找治愈他的主人库珥修・卡尔斯腾的方法。

在水门都市普利斯提拉，他们与魔女教进行了激烈的战斗，库珥修因为「大罪司教」色欲而身心受毒侵蚀，犹如诅咒般的痛苦让她一直在煎熬。

即便是被誉为王国第一治愈术师的菲利斯，持有「青」之称号的他，也无法缓解库珥修的痛楚。直到最近，才终于见到一线曙光。

库珥修的病情并没有剧烈改善。然而，有消息传来，通往普雷阿迪斯监视塔的道路终于开启，这或许为她的康复带来了希望。如果能够借助被誉为全知全能的「贤者」夏乌拉的力量，或许能找到解除库珥修痛苦的邪毒的方法。

「为了帮助库珥修大人，我愿意啃噬石头也在所不惜。」

威尔海姆找不到言语来劝阻菲利斯，她满怀希望地紧抓这个消息不放。自从去年魔女教夺走了库珥修的记忆，她发生了天翻地覆的变化，菲利斯竭尽全力地支持和帮助她。菲利斯自己，在重新建立与库珥修的关系过程中，肯定经历了无数挣扎和困惑。

这种苦涩的旅程持续了将近一年，两人之间终于建立起一种信任关系。虽然与过去不同，却稳固不移，是一种新的情感羁绊。可是，「色欲」的大罪司教卡佩拉・埃梅拉达・露格尼卡却将这一切摧毁殆尽。

库珥修随后的痛苦如前所述，而菲利斯对她无微不至的照顾也令人心痛，简直令人无法正视。

因此，当得知昴一行成功抵达了普雷阿迪斯监视塔时，威尔海姆他们不仅感到钦佩，更有一种深切的希望灼烧着他们的心。虽然对方没能亲自带回消息让人有些费解，但他们无法深入干涉别的阵营的行动。据说已经进行了一些试探性的往来，以确保能顺利出入塔中。对此感到坐立不安的威尔海姆和菲利斯来到王都，希望了解事情的进展，并争取能够加入下次前往塔的队伍。

在为贵宾们准备的府邸的一间房内，他们听到了一位爱蜜莉娅阵营的内政官青年所述的灾祸大略，被告知有可能动摇王国根基的危机，以及两个名字，这两个名字正是促使威尔海姆再次握剑的理由。

「啊呀——！」

他猛然跃起，朝着天花板一脚踢去，随即对着红发少女——一名技艺高超的忍术师施展出了猛烈的直劈。这细如丝线的凶器以不可捉摸的轨迹散布开来，形式多样，威胁无比巨大。为了避免在长时间战斗中失误，威尔海姆决定速战速决。

那挥下的斩击本该从她的左肩侵入，然后一举斩断至右腋，夺取她的性命——然而，预想并未实现。

「——！」

刹那间，少女紧咬牙关，她的身体仿佛被地面吞噬般沉入——不，不是沉入。是地板本身被丝线切裂，散成碎片。于是，少女的身影率先坠入地下，而威尔海姆也紧随其后。

他迅速伸手，从墙壁上拔出封锁了少女动作的剑，重新握紧双剑。虽然未能斩断少女的左肩，但那一击依然是深重伤势。忍术棘手之处就在于，一旦从视野中消失，再见时便难缠五倍、十倍。

也就是说——，

「——就在此将你击败。」

毫无约定，威尔海姆与少女的声音同时响起。

在不断下坠、敞开的黑暗地穴中，威尔海姆看见一瞬间闪烁着微光的丝线——那是延伸至地下的洞穴中，如蜘蛛网般布下的致死丝线的威力。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

雅耶在背对地下坠落的同时，用钢线束紧自己的左肩止血。

尽管在少女柔嫩的肌肤上留下了深刻的刀痕，但性命的纯洁并未被破坏，因此只能在心中自我安慰。同时，对「剑鬼」的强大剑技感到由衷的惊叹。

他以第一手防住了最初雅耶的钢丝，以第二手踢飞了从地面斩起的剑，以第三手锁定了被雅耶反弹回来的剑，再以第四手牺牲那把剑作为诱饵进行斩击——正如最初所宣言的，如果不慎四手之内便会丧命。

「都是些讨厌的老家伙呢……！」

最为熟悉的无情「恶毒翁」，在平原上将阿尔逼入绝境的巨人族长者，以及达到剑术顶峰的「剑鬼」——雅耶一想到这些老人，个个都不知收敛为何物。

毕竟，在这随时可能命灯熄灭的世界中仍能存活的老者，恰恰是经过了命运的严苛筛选。

「所以说，这些老头老太婆才是危险的。要是以为老人家就弱小或脆弱，那就等着在自己还没成为老头老太婆之前，进坟墓里吧。不过，至于像我这样拥有特殊长生术的例外，另当别论。」

特别是当回想起那位里长在经历过无数艰辛后发出的得意笑声时，雅耶的脸颊微微抽搐。忍术的精髓在于趁敌不备、扰动其心、封锁其足、夺取其命。尽管雅耶在这些方面都是优等生，但他深知，自己尚不及那位里长的老练。

雅耶清楚自己可能不至于那般性情扭曲，也不认为能活到如此长命而变得古怪。实际上，他曾一度险些被阿尔杀死。那次幸运事件的重现，他不敢抱有太多希望——毕竟，那犹如心地善良的怪物一时心血来潮般的奇迹，实属不可多得。

就在雅耶下坠之际，威尔海姆拔出了墙上的剑，同样追随他坠入洞中。「剑鬼」的动作中充满了对忍术的熟悉与自信，显然他对与忍术的实战经验并不陌生。雅耶不禁心生怨恨，因为过去派遣至弗拉基亚帝国的忍者们未能趁机解决掉威尔海姆。

将这些情绪压缩在一个呼吸之间吐出，随后雅耶心中某个开关被迅速切换——在这地下的黑暗中，他的视野如同白昼般明亮起来。这是他习得的训练成果，通过操控眼球周围的血流来改变视物的方式，是一种特殊的身体控制技巧。

在从黑到灰的视野中浮现出白色「剑鬼」的身影，雅耶终于将其带入了自己的领地中，展开双手——

「——就在这里解决。」

两人异口同声地说出这句令人意想不到的话，却都没有表现出笑意或惊讶。

双方都已经下定决心要杀死对方。在确定精神攻击无效后，他们将一切扰乱心神的技巧抛诸脑后，只剩下全心全意地去夺取对方的生命。

这里正是雅耶为此准备的、「红樱」的杀戮之地。

——跋利耶尔别邸地下的空洞，并不是普莉希拉为了改造建筑而准备的，而是原本的主人莱普・跋利耶尔留下的遗产。

普莉希拉的亡夫据说有着病态的不信任感和猜忌心，他在王都建的别邸，乃至自己领地的府邸和藏身之处，都布置了应急的设施。通往这个地底的通道也是其中一部分，本意是作为秘密逃生的避难通路，但由于可能成为敌人入侵的路径，雅耶事先将其封堵，并留下了这条深深延伸的通道。

雅耶对莱普没有什么好感。像普莉希拉这样年轻而美丽的妻子被强行迎娶，再加上莱普企图通过操纵妻子来掌握国政，这一点让雅耶完全无法接受。然而，他在各个方面都做好准备的态度倒是让雅耶感到认同，于是她也乐得顺势而为。

为了做好万全准备，雅耶布下了钢丝，只允许自己在这处宛如处刑台的地方自由穿梭。她潜入王都，为的是在紧急情况下能够协助阿尔，并将菲鲁特安置在那个房间以便于监视，这一切都是为了万无一失。

因此——，

「——从现在开始，不再留情了。」

雅耶说着，弯下膝盖，轻巧地将鞋子从脚上脱掉。她伸出裹在黑色紧身衣下的脚趾，五指张开，从上面的戒指释放出钢丝。没有任何保留，手足并用，二十根指灵巧地操控着，雅耶・天泽所精通的杀戮技艺在黑暗中肆意横行——。

短期决战是双方的共同愿望。

下落中，雅耶用膝盖勾住一根钢丝，利用张力在仿佛巨大井口的圆柱形空间中反转、借力弹起，发动她的攻击。

雅耶如同轻盈的杂技师，灵巧地舞动着，仿佛风中飞舞的花瓣般翩翩起舞。在她那流畅的舞姿中，缠绕着银色的细丝，迷住观者的同时将其引向死亡。当雅耶舞动时，那些被她舞姿吸引之人如同盛开的血花般纷纷倒下——因此，她被称为「红樱」。

那倒下尸体流出的血，滋养着如同盛开的美丽而残酷的红樱花。雅耶的无情杀戮与她的名号相匹配，而重力迫使威尔海姆自由下落，全身被无情地撕裂，血肉从他那裁剪精良的衣服下飞溅而出，洒向空中。

在双剑剑风的掀动下，雅耶不禁对「剑鬼」威尔海姆的眼力感到惊讶。剑不同于细丝，只能在剑刃可以触及的范围内挥动。所以在这准备好的绝境中，威尔海姆只能被迫防守。这是显而易见的，雅耶依仗丝线在黑暗中自由穿梭，绝不会靠近被重力牵制的威尔海姆。

她始终保持着不受剑刃攻击的中距，只进行单方面的钢丝攻击。在一曲舞结束之前，在「剑鬼」落地恢复自由之前，雅耶的手臂忽然抬起——鲜血喷涌而出。

雅耶那纤细的双腿在空中轻轻划过墙壁——鲜血飞溅。

她那纤细的身体扭曲着，将身姿尽可能地反向弯折——鲜血飞溅。

每当雅耶的舞步接近完成，被那无法完全防御的丝线攻击所淹没的「剑鬼」便浸染在血色中。

在他的腿上、胴体上、肩膀上、脖颈上、脸颊上、额头上，全都被锋利的钢丝划出伤痕，伴随着流淌的鲜血，「剑鬼」一步步走向死亡。

但是——，

「——真是讨厌的眼神啊」

那异常清澈的剑气映照在他眼中的光芒，丝毫没有动摇他的战意。

「————」

除了雅耶手中挥舞的双手和双脚的钢线外，地下已经布满了丝线网。

不用多言，若只顾应对雅耶而不小心碰到这些紧绷的钢线，轻则失去四肢，重则性命不保。

此时，对威尔海姆来说，这个大洞无异于他贸然跳入的魔兽之口，只会被尖牙撕扯肌肉，被舌头吮吸鲜血，最终跌入胃中化为虚无。然而，他的目光并未显露出那种徒劳抗拒绝望的神情。

「不过，可做的事情也不是很多吧？」

即便没有那锐利的目光，雅耶也绝不会低估被称为「剑鬼」的对手，认为他在此就此结束。早已将亨克尔对威尔海姆的评价抛之脑后，雅耶凭借自己的眼力，在生死较量中评估这位剑士。因此，即便是无可奈何地堕落中的「剑鬼」，雅耶也警惕着来自他的双重攻势。

其一，是担忧他会如同先前将雅耶打落地下般，以一记剑击踢向洞壁。其二，则是地上显露出的那一招，投掷出剑直指雅耶的命脉。

这二选一的攻击，无论是哪一种，都在刹那间逼近，让人连眨眼的时间都不容放过。

「——看住了。」

黑色的足尖划出弧线，刚刚在威尔海姆的面颊上留下一道三条的伤痕，随后双剑猛然下挥，震动了缠绕的钢丝。这时，「剑鬼」强健的双腿一蹬，将鞋底紧贴墙壁。

微微弯曲的膝盖，已堆积足够的力量，「剑鬼」于半空中疾驰而来。就在这刹那间，双手高举的两柄剑被投掷而出，闪烁的银光直指雅耶的生命。

这一对剑光在空中飞速前行，雅耶以一连串的舞动姿势巧妙避开。借助拉开的钢丝为立足点翻转空中，刀锋几乎贴着她的裆下与反曲的背后划过，毫发无损。紧随剑光之后赶来的「剑鬼」，则遭到了雅耶挥舞的双足中钢丝的反击。

威尔海姆丢下了剑，无法避开四周缠绕的钢丝。他急忙扭转身体，护住了自己的头，以最小的损伤穿过了钢丝网。然而，当他猛然冲出后，雅耶的身影已不在其目标方向，而毫无武器的「剑鬼」手也无法触及从钢丝反弹开来的对手。

这两次突袭虽然都成功抵挡住了，但此刻放松警惕还为时尚早。

「――哦哦哦！」

轻轻一弹，雅耶躲过一击后，威尔海姆用力蹬墙，穿过了筒状的空间，向对面的墙壁进发。在那面墙上，早已插着他先前投掷的双剑。威尔海姆抓住了那两把剑，再次用脚蹬向墙壁。

雅耶向斜上方逃去，而威尔海姆以惊人的速度向上方追去。在空中踢向一侧墙壁，然后迅速转向另一面，再次蹬踏，借此反复交错，用不可思议的力道逼近正在上升的雅耶。

「开什么玩笑……！」

威尔海姆这股刁钻的力量技法让雅耶震惊不已。他踢墙上升，这一点雅耶也能做到，并不算稀奇。但真正令人惊讶的是，威尔海姆能够在雅耶铺满钢丝的地方，丝毫不顾地反复翻飞。

毫无余地细查飞行路径的话，很可能会被那些钢丝割裂得粉身碎骨。

然而，威尔海姆并不畏惧这一切。为何？因为他曾经经历过一次，已经完全掌握了贯穿这片空间的丝线所在，以至于能够在不触碰到这些丝线的情况下飞跃而过。

这是一种异于常人的卓越战斗直觉与观察力的结合，再加上他对亲眼确认之物毫不犹豫付出性命的决断力，造就了如此可怕的战士。

在飘舞中果敢地跃入银线风暴的「剑鬼」，使得雅耶别无选择，只能祭出她的绝招——

「唔，呀——」

雅耶以丝线为支点大幅跃起，身体倒转，四肢伸展，二十指间飞出的钢线与预先布下的丝线交织在一起，瞬间收紧。

雅耶的妙术，可以借自身丝线的缠绕和周围物体的利用，使她在树林中的战斗中能在顷刻间捆缚上百名敌人。此刻，她拼上全身骨肉似将被撕裂的力量，一鼓作气地将钢丝猛然收紧。

瞬间，通往地下的圆柱形洞穴中，被绷断的钢丝无规则地狂舞肆虐。

那是如同用线切割香肠般的陷阱，利用紧绷的钢丝的张力，让即便是雅耶也无法完全捕捉轨迹和数目的恐怖攻击，将整个空间撕裂般的斩丝技。

在这之外，更有——

「——能干的女仆，总是要多费些心思的！」

雅耶居高临下地俯视着那被无数丝线击打压制的空间，将双手上的戒指凑到嘴边，轻轻一吻。紧接着，火焰沿着戒指延伸出的丝线传导而去，须臾间，爆炸的火焰骤然迸发。

肆虐的丝线攻击，再加上无情灼烧一切的烈焰之火——雅耶翻开两张底牌，无情的忍术技艺将「剑鬼」的身影尽数包围在赤红的光芒中，焚烧殆尽。

「果然——」

雅耶懊恼地感慨，无法坚持不杀敌的原则。

但在战斗开始的瞬间，她已经意识到，这并不是一个能轻易打败的对手。只有抱着必杀的决心，才能和这样的对手在生死之间取得选择的机会。

因此——

「这事就瞒着亨克尔大人——」

「——不必。这一切，他也应该有所觉悟。」

瞬间，「剑鬼」的斩光撕破爆炎，飞快地朝雅耶袭来，只在空中轻轻一划。

「——呜」

被犀利的剑光斩中腰身，雅耶无法化解这股威力，旋转着血洒四周，双眼圆睁，痛苦地思索究竟发生了什么。

发生的一切再明白不过了。敌人不仅从那钢丝的风暴中活了下来，还从火爆中幸存下来。问题在于——他究竟是怎么做到的。

威尔海姆最后的跃动直上而起，与之前借助墙壁斜飞的轨迹截然不同。而要在这个洞穴中实现这样的飞跃，唯有与雅耶相同，借助钢丝为立足点，才能跃起。

「你是怎么利用我的丝线的……」

「看了很多遍了。你的丝线虽是锋利无比的武器，但只要在特定的角度和力度下，也能不斩断而是缚住。」

威尔海姆的回答表明他准确地看破了雅耶钢丝的特性。奇怪的是，他居然能在短时间内于战斗中看穿这一点，并毫不犹豫地将命悬于尚未确认的手段之上。

更让人不解的是——

「那火呢？」

「斩了。」

他的回答简单得无可奈何，雅耶不禁叹了口气。大概不是谎言吧，因为他的回答极其坦然。接受这点的同时，雅耶脑海中突然回想起一句话。

那是她曾觉得无用而随手丢弃的话——

「——老爸很强，非常强。虽然你和阿尔德巴兰也不差，但我还是觉得老爸更让人畏惧。这就是『剑鬼』的存在。」

亨克尔的评价虽然有些偏颇，但却并非毫无道理。

虽然无法承认比阿尔更强或更可怕，但至少，比起雅耶，他显然更具威胁。

——在这个时候，雅耶・天泽意识到自己犯了一个重大错误。

首先，他低估了亨克尔的意见，将其视为半信半疑的情报。更重要的是，他未能预见到威尔海姆的技艺精进程度已经超越了雅耶所掌握的白鲸战、『怠惰』讨伐战以及水门都市防卫战时的水平。这一切正趋向他当年击败巅峰时期的『剑圣』时的状态，这是雅耶无从得知的。

因此，在跋利耶尔别馆展开的『红樱』与『剑鬼』的对决中——

「――吼啊！！」

『剑鬼』用剑闪割断了舞蹈的完成，将红樱的本体染上了鲜血，赢得了这场决斗。

