# 『最终席位』

------

――狂风肆虐，大地震颤，至高力量相撞，这正是一段新的传奇开篇。

超越人类认知的「剑鬼」与「神龙」之战，仅在一瞬间――就在这短短的瞬间，亨克尔从龙的背上跌落，被抛出了传奇的舞台。

「――――」

从云端降下时，「神龙」尚能用风稳住他，但随着与「剑鬼」的战斗开始，这份关照――不，是余裕从龙身上消失了，亨克尔被迫依靠自身的努力。然而这努力未能奏效，他被迅速抛下舞台。

连像样地紧抓着都做不到，滚落在地的自己是多么可悲，怎么不令人感到羞愧与自怜。――如此奢侈的自责，对于如今的亨克尔来说，是不被允许的。

「――――」

跋利耶尔别邸开始的战斗已蔓延到远处，并扩展到了贵族街。人与龙之间惊天地泣鬼神的交锋，伴随着白昼梦般非现实的景象，仍在继续着。——而亨克尔无法移开自己的目光。

「――――」

他的心情是想要回避，不仅是回避，甚至想转身逃跑。如果做不到的话，他只想抱着头，蹲下来，堵上耳朵，把一切都拒之门外。

然而，却做不到。怎么可能在威尔海姆・范・阿斯特雷亚挥剑的时候，亨克尔・阿斯特雷亚将目光移开呢？

年迈的「剑鬼」将全身力量集中起来，挑战那体型庞大无比的「神龙」，在死亡的边缘无数次游走，将剑锋狠狠斩向龙鳞，留下无数痕迹。

他的步伐、跳跃、剑势、抵挡、姿态保持、重心转移、视线引导、技巧应用、障碍物利用——一切都被他所掌握，尽情展现了剑士的极致威力。毫无疑问，正与龙交锋的威尔海姆，是亨克尔所知中最强的剑士。

不敢移开目光，哪怕一瞬。不禁屏住呼吸，忘记了眨眼，甚至心跳的节奏都显得多余，只因被那剑光所深深吸引。

这并非什么优雅精致的剑舞。他那从任何角度都能直击敌命的姿态，更多的是泥泞般的、如野兽本能般的激情。

这样的激情化为技艺，而技艺升华为传说，与「神龙」抗衡。

在那与「神龙」交锋的威尔海姆身上，亨克尔仿佛看到无数战场的映像。

在水门都市，年轻时的特蕾西亚・范・阿斯特雷亚与他剑影交错的身姿。

在利法乌斯平原上，他挥舞着剑，与妻子的仇敌——强大的白鲸决斗。

在商贸城市的上空，他奋力斩杀盘旋的三首「邪龙」，砍下那巨大的龙首。

在同一座商贸城市，他与帝国最强的「八臂」库鲁刚激战，书写下历史的篇章。

在露格尼卡王城，他从『剑圣』特蕾西亚・范・阿斯特雷亚手中夺下宝剑。

在「亚人战争」中，他斩杀无数敌人，浸透在鲜血中的他被称为『剑鬼』。

亨克尔眼前的威尔海姆，正是这样无数战场上以剑获得胜利的绝顶剑士。

同时，他也意识到——这样下去，「神龙」将会败北。

「这不行。」

亨克尔用力低语道，撑地而起，感受着腰间剑的存在，这一坚定的信念驱动着他。

「神龙」将会败北。因为对手是已决定要胜利的「剑鬼」。

虽然令人哀伤，但亨克尔无法窥见「剑鬼」和「神龙」实力的极限。

正如站在地面的人无法看到云上的风景，即便是超越想象的景象在眼前展开，也无从目睹。

因此，只能凭借拙劣的想象力去勾画，——在亨克尔・阿斯特雷亚贫乏的想象世界中，「神龙」竟被「剑鬼」的剑打败。

前提是，这场战斗中，「神龙」占据绝对优势。

从亨克尔的视角来看，「剑鬼」的剑无法刺穿「神龙」的龙鳞，无论攻势多猛烈都无法造成决定性的一击。反观「神龙」的攻击却每一下都致命，只需轻轻擦过几毫米就足以夺去「剑鬼」的生命，让他化作冰冷的尸骸。

亨克尔明白这个前提。——即便如此，他对「剑鬼」取胜的想象却毫不动摇。

这并不是理所当然的事情。以理智和道理，是无法战胜「剑圣」的。也就是说，曾经击败「剑圣」的「剑鬼」的强大，超越了逻辑和常理。

因为「剑鬼」拥有将剑锋伸展至那更深处的力量——，

「——不行。」亨克尔的步伐无法接受这个无法推翻的最坏想象。

如果此时「神龙」胜利，那么「剑鬼」接下来就会挑战「剑圣」。而如同战胜前代「剑圣」那样，也将战胜现任的「剑圣」——莱因哈鲁特。

不可以，这绝对不可以。

在这场战斗的实现过程中，无论阿尔德巴兰以何种方法利用"嫉妒魔女"的存在，都会面临众多障碍。但即便抛开这些因素，也是绝对不行。不行，不行，不可以。根本无需解释为何不行，总之就是不行。不行就是不行，仅仅是如此。不行。因为不行。不行的就是不行。不能用"剑鬼"那澄澈的剑去救卢安娜・阿斯特雷亚。无法拯救，所以——，

「——亨克尔。」

正面，那站立着的「剑鬼」的背影。

从背后传来的声音低沉，被血泡阻碍，几乎像是溺水一般的声音，却准确地传达了呼唤自己的名字——亨克尔。在意识到这一点之后，亨克尔用强大的自制力抑制住颤抖的双臂，紧握着剑柄。

「……按照你的方式，无法取回卢安娜。」

建筑物倒塌的碎片砸在额头上，鲜血流淌而下。巨大的冲击波多次将他掀飞，甚至被倒下的柱子压住。剑光切开的龙息余波灼烧了他的半身，血肉与骨骼在痛苦中焦黑。然而，他依旧向前走去。

全身沾满了泥土和血迹，亨克尔一步一步地走着，终于站在了威尔海姆的身后。他站起来，用手中的「阿斯特雷亚」剑，背后刺穿了自己的父亲。

穿透身体的剑上传来了威尔海姆想要转身的感觉。为了阻止他，亨克尔用力握紧剑柄，逼迫他意识到受了重伤，阻拦他转过身来。

他不能面对面看到威尔海姆的脸。如果他的目光与自己的相遇，现在和过去的一切都会令亨克尔无言以对。所以，绝不能让他转身。绝对不可以。

如果让他转身，如果他说出要做什么或者要完成什么的话，那把剑就可能劈开一切阻碍，或许将所有的阴霾都斩去，久违的晴天或许会映入眼帘。然而，在那个未来中，不会有卢安娜的身影。

「剑鬼」的剑无论如何也无法唤醒卢安娜。而没有她在，亨克尔——亨克尔他们，就得不到救赎。

「不是你……不是父亲，而是我。——这是我必须完成的事。」

他说出的话，虚弱得像是哽咽，让他自己都忍不住诅咒这样的软弱。

「给我咬紧牙关，废物。用力喊出来，胆小鬼。别再低头了，无能之辈。」

即便双手沾满了父亲的鲜血，这把剑仍然颤抖不已。牙关在颤抖，眼中泛着泪光，内脏仿佛都在翻腾着，几乎无法压抑住那想全部倾泻而出的冲动。这样一个吃闲饭的废物，自称已经做好了觉悟，但究竟何时才能彻底欺骗那摇摆不定的自己？小尿床的废物。

「——蠢货。」

用连绵不绝的谩骂激励着后退的自己，亨克尔几乎已成习惯。然而此时，他的耳中传来了一道不属于自己的责备声，却又不得不对其心生同感。那抹未被鲜血浸染的声音，让他的脸颊顿时僵硬，随即亨克尔愕然张大了眼睛。正前方，向来不愿直面的威尔海姆与他对视上了。

「——啊。」

低头一看，剑仍在同一位置。可即便如此，威尔海姆依然转身与他对视。那是因为他扭动身体，硬是将贯穿躯干的剑拔了出来。

道理很简单，剑从伤口拔出，自然会流血。如此鲁莽，伤口只会愈发撕裂。但，「剑鬼」毅然拔出了剑，因为不拔出来，就无法转身。

「……亨克尔。」

亨克尔被这狂妄的举动震慑无言，威尔海姆再一次呼唤着他。

喉咙发紧，威尔海姆努力吞咽上涌的鲜血，竭力不让声音变得模糊。然而，他与雅耶和「神龙」的战斗令全身伤痕累累，又遭到亨克尔致命一击，此时已因失血过多而奄奄一息。

果不其然，当支撑身体的剑被抽离后，威尔海姆从膝盖开始缓缓瘫倒。

「父……亲……」

亨克尔本能地伸手去支撑那即将崩塌的身躯。却不料，威尔海姆反过来抓住了他的手，以意想不到的力量将他拉近。

面对威尔海姆这份出人意料的力量，尤其是在大量失血和濒死状态下，亨克尔不禁感到惊愕。此时，威尔海姆用那决不屈服的眼神盯住他，

「到此为止，醒醒吧……」

「——」

这一呼唤如烙印一般，点燃了亨克尔心中几欲熄灭的火焰。

「别再做梦了。」——是这个意思吗？他想唤醒卢安娜是不是只是一场梦？即便能唤醒，她会开心吗？――即便没人告诉他，他也明白卢安娜不可能对此感到高兴。

亨克尔至今所做出的每一个决定，都不曾获得卢安娜的肯定。

亨克尔的名字将不可避免地成为卢安娜心中最可憎的象征，被轻蔑，被厌弃，爱意化为仇恨，成为世上最令人厌恶的男人。

但他并不在乎。不论是愤怒、憎恨还是鄙视都无所谓。只要卢安娜能从沉睡中苏醒，在她那蓝色的眼眸中映现出这个世界，用双唇歌颂生命，那就够了。

亨克尔不会做不切实际的梦。

在这宛如噩梦却又不是噩梦的现实中，亨克尔选择生存，选择去死。

为了这个——

「——不对。」

伴随着暗沉的决心和再度袭来的头痛，威尔海姆打断了他的思绪。

亨克尔屏住呼吸，看向威尔海姆，不知道发生了什么。威尔海姆始终不肯移开视线，他的血色双唇微动，始终紧盯着他这个不成器的儿子。

亨克尔认得这种表情。这是曾经不愿回忆的记忆——当特蕾西亚，他的母亲，从白鲸之战中没有归来的时候，威尔海姆那悲痛的面庞。

「醒醒吧，亨克尔……你……」

这是亨克尔所知的、『剑鬼』威尔海姆最显露软弱的一瞬——

「无论你招致了谁的仇恨，莱因哈鲁特绝不会放弃『剑圣』的职位……」

——正如那时一样，这些话深深刺痛了亨克尔的心。

