# 『名为克林特的男人』

------

――在阿尔德巴兰一行不懈地被强敌追击的同时，王国中仍有两个现场正在进行着不亚于此的激战。

其一，是于封印的祠堂中正显现其力量，试图吞噬奥古利亚沙丘的「嫉妒魔女」，与试图阻止世界毁灭的「剑圣」之间的对决。无论是「嫉妒魔女」还是「剑圣」，若非对方是敌人，都具备瞬间决胜的实力。然而由于彼此之间的较量，战局形成僵持，决战的时刻不断被推延下去。字面上说，即便战斗持续了七日七夜，也仍会继续下去——直至世界崩溃为代价。

另一个则与阿尔德巴兰一行及「剑圣」不同，虽不涉及直接的物理冲突，却有可能对其他两场战斗的结果产生重大影响。也就是围绕佩特拉・雷蒂，以「后追之星」为目标展开的人们的奋战。

关于柯林特这个男人，佩特拉所知甚少。他无疑是自己的同盟。他效命的安妮罗洁・米洛德，是个智慧过人的少女，尽管其年少且与罗兹瓦尔有亲缘关系，但毫不影响她成为爱蜜莉娅阵营的强大支持者之一。佩特拉也无疑地认为她被爱蜜莉娅的魅力深深吸引。

佩特拉刚开始作为女仆工作时，对安妮罗洁无私支持、被信任为万能管家的柯林特给予了她在礼仪和行为上的指导。这不仅仅是佩特拉，梅札斯家的几乎所有相关人士，包括法兰黛莉卡和拉姆，都曾受到柯林特的指导，学习作为仆人的基本技巧。

因此，柯林特可说是梅札斯家仆人的始祖，本来佩特拉也应该当他是老师或师父。然而，使佩特拉这份认知发生改变的，却正是柯林特自己。

「担任教导他人的角色，这么夸大的任务我可没有承接的打算。这是误会。我仅仅是把从前辈那里听来的知识传递出去而已。只是碰巧在这个位置待得久了，机会多了而已。我拒绝被视为老师。」

柯林特的这些话，可以视作他谦逊或含蓄的表现。然而，佩特拉感觉到，这确实是几乎不在面上显露情感波动的柯林特的真心话。

「说到底，那家伙可真是低估了自己。他的自我评价如此之低，以至于觉得自己的努力不值得称赞……简直是在看不起人嘛！"这是法兰黛莉卡对柯林特的评价，她对他总是表现出一种特别的严厉。然而，佩特拉却对这位她绝对信赖并认为超越世间一切的法兰黛莉卡的看法有些许同意，也有一些不同意见。

的确，乍看之下，柯林特的态度似乎像是一个自我评价极低的人的表现。然而，另一方面，当柯林特向年少者或后辈传达什么时，却几乎没有表现出迷茫或犹豫。如果他真的那么不看重自己，应该会更加犹豫和顾忌才对。

在柯林特的行为中，没有那种平庸的犹豫——这点与佩特拉如出一辙。

「我只要想做，就没有什么不能做到的。」佩特拉如是说。

多数人听了可能会觉得这是骄傲，并嗤之以鼻。然而，佩特拉所重视的并不是那些多数人，而是近在身边的人，她相信他们会信赖她的自信和潜力。

佩特拉深知自己是一块充满可能性的璞玉，明白自己具备让这种可能性绽放的天赋。

不仅外表可爱，柯林特也具备足以走上他所选择道路的才能，以及相信自己才能并不断努力的毅力，是天赋异禀的存在。站在他的角度来看，柯林特的自我评价并非低下，反而是高昂的体现。

柯林特清楚自己拥有卓越的能力，但并不以此为傲。正因如此，他看起来似乎谦虚而又含蓄。然而，他的这一切对佩特拉来说却十分不合喜好。

佩特拉对柯林特这个人了解不多，但即便如此，她坦率地说自己并不喜欢他。这与法兰黛莉卡那种面对谁都如同慈母般温柔却对柯林特表现出特别态度的行为有关。这些态度可能是出于某种特定的情感。此外，柯林特与罗兹瓦尔似乎有着长久而亲密的关系，这也是一部分原因。

然而，佩特拉不喜欢柯林特的最大理由，却源于柯林特本人的行为举止，而非与法兰黛莉卡或罗兹瓦尔的关系。

――就像已经放弃了一样的他的态度，与佩特拉的信念完全对立，这正是最主要的原因。

「――回来帮我吧！你能听到的，对吧，柯林特哥哥！」

乘坐龙车穿过沙丘最近的城镇米卢拉的城门，佩特拉用响亮的声音呼唤她熟悉的男人。在从普雷阿迪斯监视塔一路奔驰穿越一昼夜的沙海的帕特拉修的协助下，佩特拉他们以最短路程和最短时间归来。然而，阿尔借助了「神龙」的翅膀，他们大大落后了。

为了追赶那个渐行渐远的背影，柯林特的力量是不可或缺的。

「柯林特哥哥！」

收紧缰绳停下龙车，佩特拉在城镇中央的广场再次高声呼喊。尽管她如此迫切地呼唤，期望中的回应却迟迟没有传来。但佩特拉坚信，自己的声音一定传到了，于是她环视周围。

「怎么回事？城里一个人都没有？」

佩特拉目光所及，与她共享视野的艾米利亚附和道。正如艾米利亚所言，尽管仍是阳光高照的时刻，广场上竟然没有一个人，甚至可以说整个城镇都没有一点人迹。

米卢拉给人的印象是一座衰败的驿站小镇，但即便如此，这里应该至少有一百到两百名居民生活。然而，眼前一个人也看不见，这情况显得很不正常。

「难道说，被那个戴头盔的大叔给消灭了吗？」

「真是吓人啊！你又不是艾尔莎！」

「梅莉，别说这样可怕的话。——昴，你看，梅莉已经不会再做那种事了。这都是教育的成果。」

前半句话是对梅莉说的，而后半句则是对昴说的。确实，梅莉所说的最糟糕的情况在我脑海中瞬间闪过，但由于镇上没有任何被破坏的痕迹，这种可能性可以被排除。

如果阿尔和波克肯尼卡真的在这里胡乱大闹一场，那么整个小镇会被摧毁得不成样子，满目都是无可挽回的惨状。然而，这里的状况更像是——，

「像是夜间逃亡。」

「像是夜逃。」

佩特拉和昴意外地说出了相同的感想。这也难怪，昴是存在于佩特拉脑海中的人，但作为一位恋爱中的少女，和心中所爱者的想法一致，心中不禁有些窃喜。

此外，还有其他让人心情变得积极的理由。

「——虽然说法有些不妥，但大致上你的判断没有错。真是慧眼。」随着这番话，一名男子走进了空无一人的小镇广场。

他在这荒凉而萧条的城镇背景中显得格外出众，举手投足间散发着洗练的气息。那诡异的存在感，就如同将深蓝色的颜料滴入一张空白的画纸，虽不觉突兀，却又充满压倒性的力量。

即便这里不是这座衰退小镇，而是拥挤热闹的王都，或是夏日祭典上人山人海的烟火大会，也无论如何不会错过他的存在，这是一种天生的魅力。

「等一下。我正在紧急下载佩特拉的知识。」

「——柯林特哥哥。」

「啊——！居然被抢先叫出来了！」

看到这个初次见面的对手，还未完全习惯的艾米莉亚叹了口气，而佩特拉则从车夫座位上轻巧地跳下，直视着面前的人。面前这位，正是万能的管家，也是改变当前局面的关键人物——柯林特。

「——从米卢拉的情况，还有沙海的荒乱来看，看来放弃回来是正确的选择。真是幸运。」

柯林特用手调整了一下左眼上单片眼镜的位置，随即眯起眼睛观察空荡荡的小镇，以及佩特拉她们身后那浑浊天空的成因。然后，他开口说道：

「我们得谈谈，佩特拉。这是刻不容缓的。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「原来如此，深思熟虑。」

听完大致的解释后，柯林特用手指触碰自己的细长下巴，闭上一只眼睛。他那锐利的漂亮面庞在冥思苦想时，犹如一幅庄严的画作。然而，佩特拉对此并无暇欣赏，也因为她的审美方向有所不同。要看美形的话，看看镜子或是注视爱蜜莉娅就最为简单。

「加菲尔和那位艾莎的情况如何？」

「不必担心牙齿兄弟和センセイ，他们的性命应该无忧。虽然牙齿兄弟那么结实，却迟迟没有醒来，这还是令人担忧的……」

佩特拉接过梅莉回答的下半部分，想着躺在龙车里的两个人，补充道：「嗯，大概是加菲尔庇护了艾莎。」

加菲尔以耐久力见长，但这次却和小人族且是魔法使人的艾莎一样受了重伤。这大概是因为在『神龙』的攻击袭来时，加菲尔站在前面保护了艾莎的结果。如果没有他的挺身相救，艾莎或许已经不在人世。

「所以，加菲尔正面接下了龙的一击吗……我还没完全接受他居然能这么拼命这事，也没法相信他才十四岁就有中二病呢。」

「其实，嘎夫先生已经十五岁了哦。顺便一提，我也快十四岁了。」

「时光飞逝啊，难怪佩特拉从美少女变成了美人。」

－－－－

值得注意的是，以上是佩特拉脑海中「虚构的昴」所说的话，而不是真实的昴说的。不过，即便是真实的昴，他说出这种话也是完全可能的，而且佩特拉也隐约记得听过类似的话。

尽管知道这不是恭维之词而是他发自内心的想法，但他能如此自然地对其他人说这些，除了爱蜜莉娅，着实令人有些复杂的感受。

无论如何——，

「虽然很担心加夫先生和仙塞先生的事情，但最担心的还是阿尔的事。柯林特哥哥，你也是因为有同样的感觉才一直等着的吧？」

「同样的感觉，倒是有些不同。我留在这里的原因，是因为当送别佩特拉他们时，心中感到了一丝微妙的不安。是疑虑。」

「一丝微妙的不安？」

「是的。其实我已经告诉过昴和碧翠丝了。回想起来……」

这是佩特拉和梅莉所不知的事情，柯林特低下了头，显得有些忧愁。毕竟，他告诉的那两个人却双双落入了阿尔的手中，这让柯林特自责不已。

在这样的尴尬之中，连不太熟悉柯林特的昴也不由得生出几丝同情。

「不，越听我越觉得是我和碧翠丝的错。因为，柯林特你已经好好地汇报过了，不是吗？而我们却没有，这就是现在的结果，我无话可说……」

「这不是昴和碧翠丝的错。昴，闭嘴。」

「我的反省文中都没法加入我自己的意思！」

昴在那边发出仿佛被无理打击后的哀叹，而就算是昴自己，佩特拉也不会允许任何人随意贬低他。更何况，刚才那种说法还把碧翠丝也牵连进来了。碧翠丝可是可爱又坚韧的，因此绝对无辜。

她从来不犹豫使用让任何人听了都颤抖发抖的偏心裁决。这就是佩特拉・雷蒂的法庭规则，也是佩特拉法官的裁定。

「那么，家令大人当时介意的是什么呢？」

「当时，我无法做出具体的指摘，能力不足。不过，随着情况的发展，现在回想的话……对于那个情况的设定，我还是感到有疑问和担忧。」

在梅莉的催促下，柯林特低垂双眼，把内心的感受化作言语。他所指的「情况设定」，或许就是指佩特拉他们在离开米卢拉时的情形。

「虽然并不至于显得不自然，听起来也是合理的人选。不过，那种组合让我觉得需要费心设法通过几个合理的解释才能成立，仿佛带有某种企图。」

「企图……」佩特拉在嘴里轻轻念叨着柯林特提到的这个词。

佩特拉心中一直萦绕着一种自责的情绪，即使柯林特尽量回避明言，但她无法释怀——她总觉得选择普雷阿迪斯监视塔同行成员是个错误。

假如当初和昴一起去的不是佩特拉，而是爱蜜莉娅、拉姆或奥托，是不是情况就会有所不同呢？如果按照最初的计划，是法兰黛莉卡代替佩特拉同行，也许能够在事情发生之前拦住阿尔的鲁莽之举。

要穿越奥古利亚沙丘，梅莉是不可或缺的，而作为护卫加菲尔是团队中最值得信赖的战力，这两人都必须同行。因此，只有佩特拉是可替换的成员。

「———」

是否应该更坚决地主张推迟塔之行，或者大家一起行动？当然，从佛拉基亚归来后，必须立刻报告那里发生的事情，同时对失去依靠的修尔特给予心理支持，这些都是毋庸置疑的正确判断，才使得现在的成员组合顺理成章。

但即便如此，佩特拉没有信心自己没有在这个过程中插入任何主观和私心的愿望。

长久分别后，佩特拉怀着一刻也不想与昴分开的心情，以及希望能为他提供帮助的自私的功名心。在没有爱蜜莉娅和雷姆的地方，佩特拉渴望着能够凭借自己的力量和存在来支撑昴。

正因如此，她完全无暇顾及柯林特所感到的那丝异样。

「佩特拉，那也未免想太多了。」在佩特拉紧紧抓住裙边的手上，仿佛有一只无形的昴的手覆盖上去，轻柔的声音在耳边低语。

然而，面对昴的这些话，佩特拉无法坦然地感到安慰。

「这样说来，也许是我不该说，不过想要和我在一起的心情，也许并非完全没有。这不是什么坏事。而且即便心里有那么一丁点那样的情感，也不过只占百分之一罢了。剩下的百分之九十九，是佩特拉的善良，这一点我很清楚。」

「真是的……这些话还是我自己在脑海中让昴说出来的啊……」

「被你这么一说，我就什么也没法说了吧！？这可是禁忌的话题啊！」

听到昴那带着些许羞涩的声音，佩特拉叹了口气。即便承认自己想和他在一起让他脸红发热，但他还是如此坦诚。她真的厌恶自己如此轻易地被他的体贴打动。不过，佩特拉猜想这不是因为她轻浮，而是因为昴的话语太有力量了。

「再说了，我觉得佩特拉所承受的痛苦，根本就不是你的错，也有这种可能性。」

「这是因为……阿尔先生太强了吗？」

「是啊，虽然我没见过阿尔真正拿剑战斗的样子，也许我的判断有误……但我知道莱因哈鲁特的事。」

即便阿尔的实力尚未明确，这个世界的顶点——莱因哈鲁特的实力却是众所周知的。加菲尔和艾莎都是佩特拉无法企及的强大人物，而能够打败他们的阿尔，显然更为强大。然而，无论阿尔有多强，却仍然敌不过莱因哈鲁特。

「第一次在盗品仓见到他时，我还不太理解这个世界的常识……但即便从这个世界的标准来看，那家伙也是个真正的怪物。」

「嗯。但是，阿尔桑竟然也能应对那个莱因哈鲁特。菲菈姆小姐确实用加护召唤了莱因哈鲁特，这一点毫无疑问……」

「至少他没有被莱因哈鲁特瞬间解决。即便有『神龙』这样的辅助角色，这也不是件轻而易举的事，这大概是大家一致认可的看法吧？」

「这和我们之间的配合会有什么关系吗？」

「也许吧。我总觉得，光是强大，无法解释其中的许多事情。」

佩特拉对昴提到的这个疑点也小心谨慎地思索。确实，与莱因哈鲁特对峙时，一切的强大都失去了意义。单靠力量，是无法避开莱因哈鲁特并实现自己的目标的。

也就是说，阿尔的可怕之处不单单在于他的力量。

「老实说，到目前为止，总觉得一切对阿尔都太过有利。」

「不过，总是好运的人，背后肯定还有运气以外的原因，对吧？」

「正是如此。」

虽然还没有抓到核心，但佩特拉觉得，有必要注意到这一点。通过探寻其他的可能性，也能在一定程度上缓解那无处安放的自责感。或许，这正是昴真正想要强调的东西。

「佩特拉酱？发呆了，没事吗？」

「……抱歉，梅莉酱，我没事的。而且，还有柯林特哥哥。」

「怎么了？确认一下。」

「柯林特哥哥感到的那种不安，我觉得没错。虽然还不知道原因，但要是不关注这个不安，没人能阻止阿尔先生。」

「……」

「只能是我们。只有我们能够阻止阿尔先生。――我们必须阻止他，然后救回昴和碧翠丝酱。」

佩特拉将手放在胸口，坚定地对柯林特诉说。深吸一口气，说出最后的想法，这对于佩特拉来说需要极大的勇气。

佩特拉一旁，抱着胳膊的昴面露复杂神情，注视着她的侧脸。佩特拉没有去看他，而是坚信着自己的结论，毫不动摇。

——佩特拉读了『死者之书』。最坏的情况是，阿尔可能已经杀掉了昴和碧翠丝，把他们从这个世界上抹去了。菜月・昴的『死者之书』存在，也就是在暗示这种情况。

「但，我的昴不是普通人。」

不由得说出了「我的」，但这是事实。他的与众不同，是事实。

菜月昴拥有一种名为「死亡回归」的能力，这种能力痛苦不堪，却又只能由拥有极致善良之心的人正确运用。佩特拉猜测，昴曾经历的那些死亡，也许正是她在一本书中所见的内容。

因为——，

「我看到的书中描写的事情之后，昴真的一次都没有死过吗？」

「这种感觉真像是『负面信任』啊。不过，佩特拉所知道的……像是大罪司教的全面出动，普雷阿迪斯监视塔的冒险，或者地狱般的佛拉基亚帝国……我全都无一失误地通过了，即便是我自己也难以置信啊。」

「……嗯。」

佩特拉明白，她以为自己知晓的昴那些伟大成就，原本就已经是经过无数磨难得来的。而当她意识到这些功绩远超乎她想象的艰辛时，佩特拉并未对昴失望，反而被他的献身精神深深打动。

同时，她意识到——昴因无法救下普莉希拉所承受的内心创伤之深。

昴伤得如此之深，深到无人能想象。他因此背负起责任，相信那是自己的错，并决意为了阿尔不惜一切。

佩特拉心中明白，阿尔背叛了昴的信念，那种「即使自己死去也要拯救大家」的决心实属无人能及。如果他真的杀了昴和碧翠丝，那么即便她将阿尔的身心乃至灵魂撕裂成碎片，也难以消除心中的复仇之火。

「佩特拉酱，昴哥哥和碧翠丝酱他们……」

「他们活着，一定是。」

「……是啊，两个人，尤其是昴哥哥，可是最顽强的呢。」

梅莉轻声呢喃着，温柔地把头靠在佩特拉的肩上。即便是不肯坦露内心的梅莉，也真切地为昴和碧翠丝担忧。这一切都源自于昴一路走来的努力和影响。

「碧翠丝也好，梅莉也好，我那个未知的自己到底做了些什么啊。」

尽管这是关于自己的事情，但却觉得颇为陌生，这样自言自语的「想象中的昴」似乎带着些许无奈。佩特拉微笑着望向柯林特，她的意图和目标已经传达完毕，只需静待他的回应。

面对佩特拉的注视，柯林特平静地吐出一口气，从薄唇间流露出一丝回应，「只有你们才能做到吗？真是豪言壮语。不过，你的气势确实值得称道。令人佩服。」

「说实话，当『魔女』在世界尽头出现，并引发了只有『剑圣』才能阻止的危机时，我几乎已经达观地认为事情无可挽回了。这是我的反省。但如果你们燃起了斗志的话——」

「等一下，柯林特兄长。」

柯林特刚开口，佩特拉便打断了他。

这不是因为她担心话题会变得冗长，或者偏离主题。不如说是柯林特心中某种模糊的、不言自明的感觉。正因为他对忽视这种感觉感到懊悔，佩特拉才不能忽视它。

佩特拉停下的理由，是柯林特的措辞。

「我说的是『我们』。在这个『我们』中，柯林特兄长也包括在内。请不要用『你们』，就像是在说别人的事情一样。」

「这……犹豫不决。」

「虽然是在这种时候，我还是要说。柯林特兄长，总是像个局外人一样，和我们在一起。对此，我很讨厌。」

如果说，柯林特作为一个成年人，一个在他们之中被需要的人，以稍有距离的态度与佩特拉和艾米莉娅阵营接触，那还能理解。

但柯林特不一样。他对谁都一样。无论是他心目中的主人安妮罗洁，还是与他如同恶友的罗兹瓦尔，抑或是无法将他逐出自己人生的法兰黛莉卡，柯林特的态度始终如一。

「在艾米莉娅姐姐理想的王国里，这种态度是无法被容忍的。」

「……」

「没有所谓的局外人。只要活着，遇见某人，与之交谈，共同度过时光，那么无论好坏，这过程中产生的一切都不可避免。不能只摘取一时的便利或美好，那是投机取巧，我们不该那样。」

「佩特拉……」

「那样的话，总有一天会被一切重要的人抛弃的！」

佩特拉感受到梅莉触碰她袖子的存在，而后用尽全力说道，几乎上气不接下气。从某一刻开始，她自己也不确定是否能完整表达心中所想，也不确定传达的意思是不是到位了。可能是因为『死者之书』中昴的影响。

『喂喂，这不也是你刚才说的投机取巧的一部分吗？』想象中的昴用无奈的语调调侃道，但佩特拉刻意无视了这一点。此时此刻，更重要的是柯林特的反应——。

「大事的东西，全都背弃自己吗……深有体会。」

克林特低声呢喃，让佩特拉不由得轻轻屏住了呼吸。

不仅因为克林特那如同呢喃般的声音中蕴含了深切而痛苦的情感让她的心隐隐作痛，更因为克林特那张脸展现出了不同寻常的变化。

———

克林特几乎不将情感流露于脸上。无论笑容还是愤怒，佩特拉都从未见过他悲伤的样子，但无论如何，克林特总是无表情地表现这些。

而现在，克林特的表情却发生了改变——那是，哀切。

痛苦的声音与哀切的表情交织在一起，令人感到一种难以名状的缥缈。

这一刻，克林特显得如此缥缈且苦涩，眼神中流露出对过去的怀念。

「已经如此了吗，乡愁。」

「克林特，哥哥。」

「我早已经历过那种被一切背弃的感觉，佩特拉。只是自嘲而已。」

听他这样说，佩特拉回想起自己先前的发言，不禁感到羞愧。

自以为是地谈论那些自己才刚刚体会到的情感，而克林特早已熟知这种感觉，并在此基础上继续前行。

尽管心中有些羞愧，佩特拉仍然想说：

「即便如此……」

「——是的，即便如此，我也感慨万分。」

「什么？」

「曾经我失去了一切，变得一无所有，虽然这可能是真的，但在那之后我所走的路上，也有着我所获得的、积累的东西。反省……佩特拉，你们之间的关系也是其中之一。」他说完后，柯林特闭上眼睛，仰望天空。那片天空仿佛在拼命阻止世界的终结，在那里，他究竟看到了什么？

「为什么我会在没有命令的情况下，因为些微的不安感而停留在这里？大概也是因为我无法忍受一切就这样过去吧。」

「……呃，柯林特大哥，你的意思是？」

「也就是佩特拉说得对，我也得道歉啦？」

「梅莉！」

『哦哦，梅莉前辈，说得好啊。』

在困惑的佩特拉身旁，梅莉直截了当地说道，让佩特拉吃了一惊。昴对梅莉称她为「前辈」，令佩特拉虽然记不清但也觉得昴会如此反应。不过，就在佩特拉混乱之际，柯林特却轻笑了一声，

「对于缺乏当事人意识，让你们感到不安，我很抱歉。深感愧疚。同时，佩特拉，我很感谢你。感激不尽。——我也想积极地合作。」

「柯林特兄长……」

柯林特说道，并恭敬地行了一礼，佩特拉的眼中闪烁着光芒。然而，正当她感动不已时，梅莉却不合时宜地插话。

「话说回来，家令大人本来也没想妨碍我们，或者说不想合作吧？佩特拉，你是不是多虑了？」

「这、这或许是这样，不过……」

「不，梅莉，那可不对。更正一下，拥有当事人意识意味着我要主动提出解决办法。这与旁观者有很大的区别。是截然不同的人。」

「别说得像是不同的人啦！」

「但，这样说来，我们是不是可以对你抱有很大期待呢？既然这样！用柯林特兄长的神奇力量，把我们带到大家那里……」

佩特拉满怀期待地向前倾身，渴望施展柯林特的力量。

实际上，在这种情况下，佩特拉最寄希望于柯林特的「瞬移」能力。他那能瞬间抹去目的地距离的传送，实在是追踪牵着「神龙」不知去向的阿尔所不可或缺的力量。虽然阿尔的目的地不明，但以那样显眼的「神龙」为伴，若能得到爱蜜莉娅、拉姆、甚至罗兹瓦尔的协助，锁定他的行踪并追上他应该是完全有可能的。

然而，佩特拉信心满满时——

「很遗憾，我的移动术并不能无限制使用。说实话，在限制方面，这能力相当难以运用。抱歉。」

「柯林特大哥，你这个骗子！背叛者！」

「让我们充满期待之后竟然这样！柯林特大哥的虚惊一场！」

「佩特拉酱，你说得太过了。我想家令先生并没有恶意呢。」

眼看出现的光明瞬间被乌云遮住，佩特拉和空想中的昴一起愤怒地抗议。尽管他们的怒火只有一半传达给柯林特和梅莉，但被空喜一场确是事实。本来就不太清楚这力量的运作机制，如今指望的「瞬移」无法使用的话，那也就只剩个帅哥能在前面积极跟随罢了。

「那严格来说并不是『瞬间移动』，而是对空间和时间的『压缩』。简单说明，本该移动的距离及所需时间被『压缩』。然而，由于可能对世界的运行方式产生巨大影响，因此需要欧德・拉格纳的默许。仅此而已。」

「欧德・拉格纳？那是什么东西？」

「就像是玛娜之类的根源……昴的知识里，它类似于没有意识的神……大概是这样。」柯林特突然提到这个词语，令面对这个陌生名词而困惑的昴微微歪头疑惑，而佩特拉在解释时自己也对其理解并不十分确信。

佩特拉受教于罗兹瓦尔，正在学习魔法，对于欧德・拉格纳也只略知一二。罗兹瓦尔也曾说过，想要完全理解欧德・拉格纳几乎是不可能的。

可以确定的是，欧德・拉格纳是一种不可思议且强大的力量，其地位在某种意义上甚至超越了『剑圣』、『神龙』、『嫉妒魔女』等强大的存在，位于更高的层次之上。

「如果无法欺骗那个欧德・拉格纳，会发生什么？」

「这我们也不清楚。正因为其不明，所以才令人恐惧，不寒而栗。」柯林特对梅莉的提问如此作答，轻轻地摇了摇头。

他的回答中没有感到任何敷衍或回避的意思。换句话说，即使看起来无所不知的柯林特，也与罗兹瓦尔有着相同的见解。可若如此的话——

「柯林特哥哥，你以前不是也这样做过几次吗？照你现在的话说，那就意味着你能成功瞒过欧德・拉格纳……那么该怎么做呢？」

「佩特拉……」

「因为存在某种方法，让柯林特哥哥可以使用那种力量。那么需要什么呢？例如，使用魔法需要玛娜，驱使精灵需要契约。那么，要让欧德・拉格纳做些什么，是不是也需要某种代价？」

「――。你这孩子，真是让人惊讶。甘拜下风。」

柯林特的反应证实了佩特拉的推测是正确的。也就是说，通过向欧德・拉格纳献上某种代价，便可以获得允许，使用柯林特那超凡的力量。按照柯林特的说法，这就是「得到宽容」。

「像是贿赂或者暗箱操作之类的吗……真是俗气极了，竟然是个神的作风。」

对昴那充满不屑的评价，佩特拉表示完全同意。然而相对而言，比起无缘无故施予恩惠的神明，她反而对需要代价的神明更加信任一些。

佩特拉深知，世界并不简单，任何重要的东西都需要付出代价才能得到。

所以——，

「请告诉我需要什么，柯林特哥哥。无论需要什么，我一定会准备好。因为，这是为了昴、碧翠丝，还有大家。」

「哎呀，佩特拉，你真逗。明明是你刚才自己说的，不是『我』，而是『我们』哦。」

「……抱歉抱歉。不过，谢谢你。」

梅莉抱住佩特拉坚定的手臂，对她微笑道。

回想起来，佩特拉从未想过自己会和梅莉建立这样的关系。当梅莉被囚在宅邸的房间时，佩特拉常常去看她，心中虽然有私心，但也希望梅莉不再是一个危险的存在，不再被情感束缚。

却没想到，现在的梅莉会这样贴心地陪伴在她身边。

而这一切，都是佩特拉从他那里得来的。

「——答案是，可能性。」

柯林特沉吟片刻，对佩特拉和梅莉说出了这样的话。

这其中并没有犹豫或踌躇，也没有因为要告诉那些幼小的女孩们而产生的迷惘或苦恼，没有任何消极的情绪。

柯林特将这一事态视为自己的问题，同时也认可佩特拉她们同样在面对这个问题，将她们视为可靠的伙伴。在此基础上，他继续说道：

「将可能对世界，以及欧德・拉格纳可能带来的影响作为代价。这便是我所拥有的『忧郁』的魔女因子的权能，其使用条件就是如此。——供认。」

