# 『名为佩特拉·雷蒂的少女』

------

「……可能性，作为代价。」

佩特拉在口中重复着被告知的内容，微微皱起了秀丽的眉头。所谓「可能性」，正是柯林特那神奇的瞬移能力所需的代价。她原本以为，像是庞大的玛娜或者稀有的魔晶石，才是这种能力的代价。然而——

「用可能性作为代价，这算什么呀？」

对此感到疑惑不解的，还有在佩特拉心中跃动的幻影昴。他充分利用自己无实体的优势，在空中转着圈子，对柯林特的解释表现出极大的不满。不过，这可爱的表现只有佩特拉能看见。

「而且，这个人说了『忧郁』的魔女因子吧？他说了吧？魔女因子不就是艾姬多娜提到过的，怎么看都不太靠谱的那些关键词之一嘛！」

「……我对那个『强欲魔女』本来就没什么好感，所以也不太清楚到底该相信她多少，」佩特拉小声说道。

「是啊，他本来就是那种容易让人误会的类型嘛。虽然我也没完全信任他，但如果把这视为他社交能力低下的表现，可能会稍微改变一些看法。无论如何，他确实不是什么好人。确实不是。」

「对吧。之前他用我的手帕……算了。」

当佩特拉注意到昴的情绪因某种不可言说的细节而有所波动时，选择了避开他的目光。她心中的思绪又回到了在『死者之书』中所见到的那些绝望景象，以及为了结束这种状况而「魔女」所准备的、昴所选择的方法。这样的事情既不愿提起，也不想直视，这让她感到十分困扰。

总之——，

「魔女因子的话，那管家先生也是大罪司教吗？」

正当所有人对这个难以启齿的话题感到忐忑时，梅莉以一种天然的反应毫无顾忌地介入了对话。即便佩特拉在接触『死者之书』之前对这个词毫无印象，但显然梅莉某个时候得知了魔女因子的存在。魔女因子与「魔女」，以及大罪司教之间的关系，也是佩特拉认为必须要弄清楚的事情。

说实话——，

「如果说这个柯林特先生和培提尔其乌斯同样是大罪司教的话，那么刚才那番和气的谈话又能信到什么程度呢……」

「昴，你可是原谅了作为『暴食』的大罪司教的丝碧卡哦？」

「你在说什么啊！我怎么可能原谅那个让雷姆遭遇那种事情的『暴食』！」

「……或许还是让你看看我最近的记忆比较好。」

碧翠丝的关系就不说了，而佩特拉看到的『死者之书』中的昴与现在的昴之间在知识与关系上存在巨大的鸿沟。回忆起来，昴有时会对艾姬多娜说些不满的话，因此佩特拉猜测昴和艾姬多娜之间可能发生了一些她所不知道的事情。

毫无疑问，那女人是个坏人，这正如佩特拉的直觉所判断的。——在头脑中进行这样的思考时，佩特拉和梅莉一起警觉地注视着柯林特。

虽然她相信柯林特不是坏人，并且了解丝碧卡作为大罪司教的前例，但要像爱蜜莉娅那样毫无保留地信任对方又是另一回事。爱蜜莉娅的那份天真无邪既可爱又迷人，希望她就这样健康快乐地成长下去。

「梅莉的疑虑是理所当然的，但我要澄清，我并不是大罪司教。否定。另外，『忧郁』的魔女因子本身就是个特例。它是个空缺。即使有人适应了这个因子，也不会成为『魔女』或大罪司教。被排除。」

「……」

「之前的持有者……适应了『忧郁』魔女因子的人，自称为『忧郁的魔人』。不如说，这是别人称呼他的。他本人对于称谓并不在意，只是他的妻子认为这个称呼恰如其分。昵称。」

「魔人……」

「不是魔女而是魔人啊！这话我明白。如果被称为魔男，那还真是难以为情。」

似乎合乎他的感性，幻象中的昴打了个响指表示赞同。与此同时，佩特拉则小声咀嚼着这个词，并看向柯林特。

若刚才的解释也适用于柯林特，那么，

「那么，柯林特兄长也是『忧郁的魔人』吗？」

「不，我否定。我并不适应『忧郁』的魔女因子。因此，我在使用『忧郁』的权能时需要付出代价。不合适。真正适应了魔女因子的人在行使权能时无需代价。这是欧德・拉格纳所认可的，可以重写世界的权利。正统。」

「关于能够重写世界的权利啊，经常听到这种说法，不过，欧德・拉格纳这个人也应该再斟酌一下，把这种权利交给谁。」梅莉不满地撅起了嘴，而在她的头上，昴的幻影用那虚无的手轻轻抚摸。佩特拉用手指抵着嘴唇，开始整理信息。

柯林特否认了自己是大罪司教，也不是所谓的「魔人」，这些她想要相信。此外，她还接受了关于魔女因子所带来特殊力量的规则——适合者可以随意使用的力量，而不适合者使用时则需要付出代价。

如果这代价是为了使用柯林特所谓的「压缩」，而非「瞬移」所需要的支付，那么——

「比如说，如果我能够使用柯林特哥哥拥有的魔女因子，是不是就意味着我可以不付代价地随意『瞬移』呢？」

「佩特拉！那绝对是很危险的事情，千万别尝试！」

「为什么？昴你也明白吧？……昴的『死亡回归』，肯定和柯林特哥哥说的魔女因子是一样的东西。」

「这……」

听到这些，昴的幻影脸色变得凝重，沉默不语。

在艾姬多娜的茶会上，昴得知了自己体内融合了魔女因子的事实——之前只知道是击败「怠惰」的大罪司教后所得，但考虑到「嫉妒魔女」对昴的执着，恐怕并不仅限于此。

「死亡回归」这个能力，既不是魔法，也不是咒术或技术，显然是一种异于常理的力量——很可能是一种权能。如果真是这样，那菜月・昴也可称为「魔人」。

「那么，即使我成为『魔女』也没关系。只要和昴在一起，我就不害怕。」

「……这也许只是我胡乱猜测，或许我的『死亡回归』与权能毫无关系，只是一个连面都没露过的异世界传说中的神明随意给予的奇缘。」

「昴，你总是擅长隐藏秘密，但撒谎却不行呢。」

正因如此，他总是隐藏秘密，避免双方进行深入的对话交流。

怀着对这份温柔的爱意，佩特拉闭上了眼睛，然后再次凝视柯林特。柯林特微微瞪大了眼睛，似乎对她的坚定目光和强烈意志感到震撼，但——

「很遗憾，这个方法无法采纳。否决。」

「——为什么？」

「首先，佩特拉不可能适合『忧郁』的魔女因子。其次，还有一个因子『虚饰』，其实这是个错误……或者说更准确地，是一个例外。它是为特定的人调谐的——专为勇者和圣女所特制。别人都无法适用，就算是适合者……」

「……就算是适合者？」

「即便是适合的人，也无法免于精神的堕落。」柯林特垂下目光，紧闭双唇。佩特拉从他的反应中感知到，他是认识那两位适合者——勇者和圣女的。更不必说，那唯一『忧郁』魔女因子的适合者，并因此陷入精神堕落的『忧郁的魔人』，正是那位勇者。且柯林特拥有那『魔人』的魔女因子，说明那位勇者已不在这个世上——，

「好了好了，我知道这话题很重要啦，不过佩特拉的危险决定刚被否定了，我们还是回到正题吧？」

「嗯，危险的……？」

「不是很危险吗？就算佩特拉真的受到了魔女因子的『青睐』，我也绝对反对。那种力量不可以依赖哦。」

「梅莉……」

恶意全无，梅莉的话语中流露出对佩特拉的真挚关心。她对魔女因子的了解，既不源于「魔女」的茶会，却是如此深刻。从她的话中推测，或许她曾与那些持有魔女因子的存在——大罪司教有过交锋。她的建议虽出自善意，却不免带有一种讽刺意味。

伊姆纳里昴皱起眉头，以一种过于温柔而不能称作复杂的表情注视着梅莉。在「圣域」与罗兹瓦尔邸的事件中，梅莉因纠纷被捉，而她也牵涉到了佩特拉和弗兰德莉卡的生死，那是从「死者之书」中窥见的如果没有昴的「死亡回归」，佩特拉与梅莉的关系或许会终结于简单的「死亡」的受害者与加害者的关系。

因此，佩特拉总是忍不住认为力量可以更好地利用——

「……嗯，我明白了。」

「是吗，真是个好孩子呢。」

佩特拉的回答让梅莉明显松了口气。她握住梅莉的手，点了点头。如果「忧郁」的魔女因子不适合佩特拉，那么替代柯林特成为因子的持有者，以无视代价为代价的方法就无法实施。

如果昴是「魔人」，那么佩特拉就是「魔女」，这只是个令人心动的想象而已。如果没有实际好处，这样的幻想还是放弃为好。

「正如梅莉所说，让我们回到正题吧。关于复刻。不论如何，从我讲述的过程来看，这是需要付出代价的。而这个代价，就是对世界造成的影响力和可能性。」

「请再详细解释一下。」

「比如，有一种通过简单咏唱就能生火的魔法。这种魔法的便利性不言而喻，其带来了无数未来的可能。无论是烹饪、医疗、雕金、锻造还是战争，这种魔法在每个领域都有广泛的应用。这就是所谓的影响力和可能性。接下来——」

「……如果把这样的魔法作为代价献出，是不是借助这些魔法本该实现的所有未来都会消失？」

「正是如此，这些潜在的可能性就会在世界中留下未被利用的空间。正因为有这些空间和空白，才能操控不符合适配的『忧郁』权能。这就是结论。」

通过这样的总结，佩特拉明白，柯林特已经完成了必要的解释。

事情，她已明白。——归根结底，这是一个资源的问题。由欧德・拉格纳所管理的、用于世界运作的资源是有限的。

本来已经用尽的资源，通过奉献某种代价后得以富余，然后偷偷使用这些盈余，这是柯林特权能的使用条件。

佩特拉聪颖而可爱，她很快就注意到了这一点。

「……我们去帝国时，让柯林特哥哥用了很多权能吧。那些代价呢？」

「——。是主人。保密。」

「……真是，太讨厌了。」

内心的愤怒和不满几乎要让佩特拉的肚子里沸腾起来。

在那种情况下，要去帮助昴他们，阵营中的所有人都竭尽全力。碧翠丝怀着会再见昴的信念继续沉睡，奥托甚至打破原则求助于家族。爱蜜莉娅拼命指引方向，佩特拉也用尽了所有力气。

然而，付出最多代价的罗兹瓦尔竟然绝口不提这些事实，对佩特拉来说，这是一种莫大的屈辱。

「什么呢，是赎罪的心情吗？像是对『圣域』或宅邸的事情说声抱歉的意思？」

「绝对不是那么简单的心情。所以，我讨厌主人……！」

「嗯，佩特拉的愤怒很有道理……。」

佩特拉心里清楚，虽然艾米莉亚化身为昴的模样，情感方面却无法与她完全同步，这让佩特拉感到无奈。但是，她并不期望对方能理解自己那份丑陋又纠结的嫉妒心，所以她将这些情绪深埋心底，打上钉子，保证自己绝不会去窥探。

至于对罗兹瓦尔的不满，已经积累了太久。而在理解到罗兹瓦尔作为使用柯林特权能的合适人选之后，她也不得不接受这一点。

「罗兹瓦尔大人有很多可以作为交换的东西，比如魔法或魔造具。」

当然，这并不意味着仅仅因为拥有很多就可以不珍惜。欧德・拉格纳是否会把个人情感投入评估尚不可知，但若这些并不是珍贵的东西，佩特拉不相信它们能够撬动世界。

——『可能性』需要热情与投入。

如果只是凭借无关紧要的东西，妄想获得简单的救赎，然后夺回真正重要的东西，这样的自私算盘不可能实现。

所以佩特拉说道：

「——我也可以拿出点什么来交换哦。」

佩特拉是不是跟梅莉想到了一起，梅莉轻声抱怨起来。在昴一脸困惑的眼神中，梅莉继续说道：

「因为啊，我现在还活着，追根究底也是因为哥哥们放过了我哦。并不是想要报恩，但不是很明显的事情吗？」

「佩特拉，阻止她！不管梅莉和现在的我之间发生过什么，我可没有这样的打算去救她啊！」

「嗯，是的。」

惊慌失措的昴的话，却被顺利地接受了。昴救下梅莉并不是为了让她背负什么额外的负担，也不是为了以后能得到回报，只是因为单纯想救她。

昴绝对不希望梅莉将自己的可能性扼杀掉。

「梅莉酱不行。梅莉酱如果失去了最有价值的能力——操控魔兽的赐福，就没有价值了。」

「哎呀！佩特拉酱真是太过分了。」

「对不起，说没价值确实过分了。梅莉酱就只能可爱了。」

显而易见，不论是昴还是爱蜜莉雅，他们或许都会认为这样也无妨。然而，唯有梅莉不能接受自己仅仅是一个可爱的女孩子这一点。佩特拉对此感同身受。——正如身边的每个人所想的那样，仅仅因为是可爱的女孩子，就只能是个可爱的女孩子。

「——佩特拉小姐，梅莉小姐。」

这时，突然有声音传来，佩特拉和梅莉迅速转过身，看向龙车的方向。只见从龙车的货台上跃下一个少女，正向这边跑来——是菲蕾姆醒来了。在路过奥古利亚沙丘时，她主动失去了意识，而现在终于醒来了。菲蕾姆失去意识的原因与她的加护有关系——，

「菲蕾姆，你醒来了，太……」

「我已经满足了『念话的加护』的使用条件。现在可以与妹妹和格拉西丝取得联系。或许也能与菲鲁特大人和拉珍斯大人交流。」

「————」

在确认彼此平安之前，菲蕾姆优先迅速传达了自己的情况。刚刚醒来，她本该迫切地想与家人分享莱因哈鲁特与「嫉妒魔女」对战的消息，但她却按捺住了心情。对此，佩特拉心中满是感激。

毫无疑问，菲鲁特阵营在收到菲菈姆的消息后，也知道了阿尔制造的暴行，并一定在为解决事态而行动着。

「莱因哈鲁特无法行动的情况下，不知道菲鲁特和罗姆爷能依靠到什么程度啊……」

「不，不行，我们不能只拘泥于自己单干。」

「佩特拉……」

「这已经不仅仅是我们自己的问题，而是整个王国的问题了。」

阿尔的失控，以及菜月・昴和碧翠丝被掳走——此刻的事态已经不是那种微观层面的问题，而是涉及「剑圣」、「神龙」、「嫉妒魔女」的国家规模、甚至是世界规模的局面了。

因此，最了解情况的佩特拉等人不应隐瞒信息。

「菲菈姆，马上打听菲鲁特大人的所在。如果有柯林特哥哥在，只要知道地点我们就能会合。」

「明白了。」

菲菈姆压下心中想要询问详情的念头，迅速回应佩特拉有条不紊的指示，片刻间看了一眼柯林特。

而与此同时，拉住佩特拉袖子的梅莉说道：「我们还没有谈妥给予管家大人的报酬呢。」

「——不，我早就已经决定好了。」

「诶？」

梅莉对于这个回答露出了惊讶的神情，佩特拉轻轻解开了她握住自己袖子的手指，然后迅速走近柯林特，顺便用眼角瞥了一眼那位幻想中的昴。

佩特拉的动作，那位幻想中的昴深深注视着，虽然他明知道这只是自己幻想出来的幻影，但还是不由得......

「请你暂时捂上耳朵。」

听见佩特拉这个请求，幻想中的昴略微迟疑了一下，随即乖乖地照做了。于是，在他捂上耳朵之后，佩特拉便「柯林特兄长」地踮起脚尖，将嘴凑近柯林特的耳边，轻声耳语了一句。

那是——

「——那样的话，可以作为交换条件吗？」

放下脚跟的佩特拉，声音低沉地询问着，柯林特则睁大了惊讶的眼睛。佩特拉微微歪着头，那是连她自己也觉得极其可爱的一个姿态，柯林特不禁叹了口气。

他长长地叹了一口气，取下单片眼镜，用那张真实的面孔重新注视着佩特拉。

「可以，这是大致的估算。不过，佩特拉，那是——」

「太好了。」

「————」

「我早就知道了。——我，有着能够改变世界的『可能性』呢。」

佩特拉挺起胸膛，满怀自信地说道，没有让柯林特说出更多话来。

柯林特向佩特拉询问只给他一个人的问题，现在得到了答案。佩特拉对此感到得意洋洋——不过，柯林特毕竟是柯林特。他的评价或许与欧德・拉格纳不尽相同，但至少，柯林特认可了那个「可能性」的价值。

「我愿意付出代价，柯林特哥哥。我们要拯救的……不是世界，不，那其实无所谓。我只是想帮助那些重要的人而已。」

「——佩特拉，我明白了。在我所认识的所有女孩中，你是最勇敢的。我钦佩你。」

柯林特微微鞠躬，用他通常对安妮罗洁和罗兹瓦尔那样的尊敬语气，或者是他由衷赞美某人时的语气说道。

佩特拉微笑着回应，随后注意到了梅莉正注视着她。梅莉的圆眼睛中带着些许不安，佩特拉轻轻将她拥入怀中。

「虽然不太明白啦，不过，佩特拉酱真是太傻了。」

「呵呵，真是过分。我可是既聪明又可爱又帅气的哦。」

佩特拉对梅莉做出这样的调侃抱以轻松的回应，轻轻拥抱着的同时，她的目光穿过梅莉的肩膀，看到站在一旁不知所措的埃米莉娅旁边的昴。

渐渐地，昴放下了捂住耳朵的手，佩特拉看着那张怎么看都觉得无比可爱的脸，心中满溢着无法用言语形容的喜爱之情。她以自己人生中最可爱的姿态，向他告白道：

「昴，我喜欢你。」

