# 『引力』

------

柯林特的「瞬移」——他自己称之为「压缩」的能力，对于佩特拉而言，已经是一个月前的体验，而对于梅莉来说，则仅仅是几天前的事。

「第一次经历的话可能会吓一跳，不过不用害怕。」

佩特拉以一个过来人的身份，对从未体验过的菲菈姆如此安慰。这是出于担心若事先不告知对方可能会陷入慌乱。然而，菲菈姆摇了摇头说道：「不必担心我，大多数让人惊讶的事情都比不过少爷呢。」

「那家伙，连家里人都觉得他是个令人惊讶的奇人吗？这得有多夸张啊。」对此，昴只能无奈地吐槽。

不过，通过『死者之书』共享的记忆，佩特拉也知道莱因哈鲁特曾经一剑就把建筑物击飞，还打败了梅莉的姐姐，因此她对菲菈姆习以为常的态度也表示相当理解。

「就算菲菈姆没问题，但希望正在睡觉的教授不会因此晕过去。当初家令先生第一次带着我们瞬移，小红蝎可是一片慌乱呢。」

「说起来，有没有类似瞬间移动晕车的情况呢？在佛拉基亚，好像有些人能接受丝碧卡的瞬移，而有些人不行呢。"玛丽耸了耸肩，她的头发轻轻动了动，从中探出一只小红蝎子，像是学着主人的动作，也微微收起了它的钳子。

忆起被留在帝国的丝碧卡的瞬移——那似乎是与体质有关，无论强弱，不能适应的人就是不行。佩特拉倒是没什么问题，但无法适应的加菲尔总是一副不满的样子蜷缩在那里。

针对佩特拉的疑问，柯林特竖起手指说："是的，我在思考。虽然尝试过的次数和人数并不多，但至今为止尚未有人因此感到不适，请放心。这种能力严格来说并不是瞬移，而是将本来需要的时间和距离进行『压缩』的结果。所以请省心。」

「听多少次都不太明白呢。"佩特拉嘟囔道。

「也就是说，可以理解为类似『帝皇・红莲』的能力吗？不过，恐怕不能抹去过程中的结果，所以和帝皇・红莲还是有区别的吧……」

「不必担心晕车，这种力量能为我们创造出现在最需要的时间。有这个理解就足够了。」

佩特拉在梅莉的疑惑与昴自己的解释之间得出了自己的结论。虽然佩特拉能理解昴的说法，但她不愿意在此刻花费时间与精力去深入思考。如果有更多的时间，她会想要彻底验证被灌输的记忆与知识，成为那个可以了解昴一切的人——。

「柯林特哥哥，可以拜托你吗？」

佩特拉这样请求道，她甚至觉得连这种愿望都没有时间去怀抱。

「当然，随时可以。」柯林特的回答坚定可靠，他的单片眼镜反射出一道光芒。想到接下来要发生的事情，这种轻松的态度令人倍感放心。

就在佩特拉感慨之际，梅莉轻轻拉了拉她的袖子，「佩特拉，这关于对价的事情……」

「没关系的，柯林特哥哥已经认可了。」佩特拉答道。

「我不是那个意思……虽然我说不上为什么，但如果佩特拉你会因此吃亏的话，我是绝对不愿意看到的。」

「吃亏……」

梅莉显得有些不知所措，佩特拉愣了一下。这是来自朋友的直率关心，以及柯林特给予的对价评价。此刻，佩特拉心中涌起了复杂而丰富的情感色彩。

佩特拉朝梅莉微微一笑，说道：「谢谢你，梅莉酱。不过，我真的没事。」

「……如果你在说谎，那可就太过分了。」

尽管这番威胁显得有些笨拙，但佩特拉仍是微笑着点了点头，轻轻地把梅莉放开的袖子紧紧抱在胸口，然后开始寻找着『昴』的身影。虽然知道他并不会真的被落下，但这更多是心灵上的安慰。

当她终于看见那半透明的背影时，『昴』正遥望着远处的沙海。

「要是我再努力一点，就不用让她受苦了。」

在东边的天空，大气正发出不堪忍受的悲鸣，天空的颜色极为骇人，地面被撕裂的轰鸣声回荡于此。在这片战场上，『剑圣』与『嫉妒魔女』的战斗仍在继续。这是足以左右世界命运的强大力量之间的对决。『昴』因自己力量不足而感到懊悔的侧脸，让佩特拉心痛得屏住了呼吸。

这个为朋友担忧的『昴』，并没有提及佩特拉刚才和柯林特之间的对话，而是尊重佩特拉的意愿。严格来说，对佩特拉而言，他只是脑海中的存在，她本无法对他隐瞒什么信息。如果他真的想知道，完全可以揭穿佩特拉想要屏蔽的那些信息。

然而，幻影中的昴并没有采取行动。佩特拉无法判断这是因为「昴」的理智和体贴，还是因为她自身的意愿让他如此顺从。在她的自我意识、恋慕与记忆交织的心中，这个问题一直没有答案。

但无论是哪种原因，佩特拉都明白一件事。即使是出于关怀，或者是因为她希望的结果，昴的存在方式都是在参照佩特拉・雷蒂眼中的真实的菜月・昴。

所以——，

「柯林特哥哥，拜托了。」

「——明白了，佩特拉。」

怀着对「昴」的爱慕，佩特拉向柯林特发出信号。佩特拉、梅莉、菲菈姆，加上驾车的帕特拉修以及昏迷不醒的加菲尔和艾莎，合计六人，再加上一人一兽——「昴」和小红蝎。这个队伍在柯林特的帮助下，开始了行动。

为此，佩特拉献上了她所提出的「代价」给欧德・拉格纳——，

就在那一刻，世界在瞬息间发生了转变，「压缩」瞬间完成。

当她闭上双眼，再次睁开时，眼前的景色已经焕然一新。空气中舌尖和肌肤所感受到的味道，以及嗅觉所捕捉到的世界的气息陡然转变，让佩特拉意识到这份力量的运用。

佩特拉瞬间闭上了双眼，思绪却被奔跑的事实牵引着。仅一秒，她便将那些感伤暂时搁置，专注于眼前的任务。从此刻起，佩特拉一行人没有任何浪费时间的余地。

就是这样，佩特拉坚定地振作精神——

「哇啊啊！？怎么回事！？龙车突然冲出来了！？」

「是莱因哈鲁特吗！？这种胡闹的事除了他谁能干！」

「我这是在做梦吗？托托！托托！快让我靠在你膝盖上！」

「哎呀，太吵了！在嚷嚷些什么……这到底是从哪冒出来的！？」

就在这时，佩特拉的决心被迎面而来的巨大喧闹声所扰，仿佛是迎接他们到来的热闹场面。

「等等！？虽然罗姆爷在，但阿顿、阿珍、阿汉！？竟然是阿顿、阿珍、阿汉！？为什么他们会在一起！？为什么，为什么！？」

对此反应最激烈的还数『昴』，他的震惊声中夹杂着意外。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「佩特拉酱！梅莉！你们两个都没事吧！？」

「――！」

看到爱蜜莉娅心急如焚地赶来的瞬间，佩特拉感受到心中一种甜美的情感如同爆发一般迅速蔓延开来。那是一种温暖、令人陶醉的甘甜感受，充盈着她的胸膛，脑海里充斥着赞美爱蜜莉娅美貌与娇娆的华丽辞藻。这样的震撼不仅止于容貌的赞美，更扩展到她的姿态、言语，甚至连脚步声也无一幸免。

「这也太直接了……」佩特拉在这股强烈而明显的情感浪潮中晕头转向。

一直以来，在她看来，『死者之书』最强烈的影响莫过于虚幻的昴的存在，而如今，爱蜜莉娅带来的冲击力毫不逊色。坦白说，过量摄取爱蜜莉娅的魅力或许会威胁生命——

「别说这种蠢话，我……」意识突然被夺走了一半，佩特拉拼命握住自己快要失控的理智，勉强保持在现实之中。

虽然早有所觉，但爱蜜莉娅的爱意竟然如此大胆地迸发出来，这实在让她难以承受。

佩特拉心中有些不安和嫉妒，虽然她为能和爱蜜莉娅重逢感到高兴，但她对爱蜜莉娅的珍视之情却被冲淡了，这让她有些不满。

然而，当她看见爱蜜莉娅带着泪水向她们奔来，脸上浮现出一种让人惊艳的美丽表情时，她抑制住了那份心动，将双手张开。

于是——

「爱蜜莉娅姐姐……！」

「姐姐！？」

佩特拉在激动的重逢之际，因一时口误而让爱蜜莉娅吃了一惊。

她差点脱口而出的是「艾米酱」，却在最后一刻试图纠正却未能如愿。这实在不像佩特拉平时的沉稳。

总之——

「不过，真好……你们两个特地来找我。」

「是的。爱蜜莉娅姐姐您平安无事，真是太好了。」

佩特拉回应爱蜜莉娅的热情拥抱，同样用力回抱。在她的另一边，被同样拥在怀里的梅莉则有些不情愿地回应着，「好窒息啊……」说着，却还是小心翼翼地将手放在爱蜜莉娅的背上。

「哇哦！看到平安无事的E真是让人放心呢！咦？稍微离开一会儿，就变得更可爱了？发展的潜力如此惊人啊！」

这个，凝视着正抱着佩特拉和梅莉的爱蜜莉娅的「昴」从各个角度观察，对此激动不已。虽然有些过于兴奋，但这也在所难免。

毕竟，就「死者之书」的时间点来说，这个「昴」最后一次了解的爱蜜莉娅，还停留在「圣域」中苦闷不堪的样貌。

当时，佩特拉和爱蜜莉娅还没有如今这么亲近，她无法成为爱蜜莉娅的助力。这点即使是佩特拉自己也感到懊悔，可见「昴」当时在近旁体会到的无奈心情，定是不止于此。

「啊！糟了，佩特拉！快看！E在活力十足地走路呢！」

「是啊。她用那双美腿在走路，真好。」

「真是太好了……真是太好了……」

因此，也不好意思泼在沉浸于感动中的「昴」一盆冷水。佩特拉一边适时地附和着「昴」的欣喜，一边内心默默享受那份安慰。这份安慰只有一个原因——看见爱蜜莉娅时，自己不再感到恐惧。

「在『死者之书』中看到的，最后的景象……」

深埋在阴影中的「圣域」，被无法逃避的执着缠绕，菜月・昴无奈之下求助于「魔女」所准备的如同恶作剧般的手段，甚至将自己置于生死之间。在那最后的瞬间，昴——佩特拉目睹了。那个令人生畏的「嫉妒魔女」，与自己深爱的人竟有着相同的面孔。

一旦试图深入思考这个现象的原因，就仿佛在虚无的迷雾中徒劳地伸手，无法得出任何明确的结论。然而，那种强烈的情感却深深刻在心中挥之不去。这也是为什么，她会害怕与爱蜜莉娅的重逢。——不对，准确来说，是害怕自己或许再也无法以往常的视角来看待爱蜜莉娅。

「不管怎样，幸好最终没有那样。……虽然心中仍激动不已，但已是不同的意义。」

「咦？佩特拉，你怎么了？」

「没什么。见到爱蜜莉娅姐姐，我真的很开心。」

佩特拉将心中的矛盾隐藏起来，从心底为与爱蜜莉娅的重聚感到喜悦。看到这一幕，爱蜜莉娅瞪大了眼睛，随后露出微笑。在一旁尚未显露真实情感的梅莉的头顶，小红蝎取代主人愉快地挥舞着钳子。

就在这时——

「——以为有些热闹，原来是你们到了啊，小姑娘们。」

这时，一个低沉沙哑的声音打破了宁静，爱蜜莉娅「啊」的一声，惊讶地叫了出来。原来，站在她刚刚慌忙闯入而未关严的房间入口处的，是一个高大的身影，那人轻轻敲了敲门，探头望进了房间。

那人影是——

「菲鲁特的爷爷！」

老人罗姆爷显得有些笨重地走过门槛，爱蜜莉娅睁大了眼睛。爱蜜莉娅的话让罗姆爷摸了摸自己的光头，略带苦笑地说道：

「你这说法，让人真以为我们有血缘关系呢……大家都叫我罗姆爷。这倒是我们第一次正经地交谈呢。」

「嗯，是的。在王选开始的那天我们没能说上话，而菲鲁特偷了我的徽章时，也没有能够静下心来好好谈谈……」

罗姆爷的问候让爱蜜莉娅不禁关注起怀中梅莉的情况，然而梅莉半是烦躁半是感激地回应了她的关心。

现在两人的对话，让我想起爱蜜莉娅与罗姆爷的交集——之前参加王选的资格被偷的徽章事件中，梅莉的姐姐艾尔莎也牵涉其中。这样一想，这三个人的缘分也真是奇妙。若再加上昴，那就是四人的机缘。如果再把莱因哈鲁特也算进来，那就没完没了了。

「叫你『小姑娘』……以我的身份现在这么称呼你不太合适，可以直接叫你爱蜜莉娅吗？」

「嗯，当然可以。以后请多关照啦，罗姆爷。」

「哦……这两人居然好好地自我介绍，总觉得像是历史性的时刻呢。」

「没有那么夸张啦。」

看着爱蜜莉娅和罗姆爷握手道好，昴以「历史性」来形容这一场面，总觉得有些好笑。虽然事情的确稍微有些感慨，不过他说得那么大，好像见证了一对十多年未有交集的人再次重逢似的。暂且先把昴的感慨放在一边——。

「我也听说了菲鲁特的事情，罗姆爷你们当时一定很困难吧？」

「嗯，是这样的。在那方面，也要进行一些调和。佩特拉。」

「是的。我想在克林特哥哥回来之前，我们可以先开始……毕竟这是与时间的竞赛。」佩特拉最后补充道，爱蜜莉娅和罗姆爷同时深深地点头。

是的，这是与时间的竞赛。为了这一点，佩特拉他们甚至动用了违规手段。

此时此刻，佩特拉等人聚集在王都卢格尼卡的王侯馆。虽然每个人都在分头行动，但如果要以某人为中心集结，非爱蜜莉娅莫属。正因为如此，佩特拉在利用克林特的「压缩」魔法和罗姆爷他们会合后，便火速赶往王都——

「我也被这王都的混乱震惊到了。」罗姆爷说道。

随后，梅莉也望向窗外，附和道：「我也是好久没来王都了，上次来的时候街道可没有这么破破烂烂的，而且那些雕塑肯定也不是本应存在的东西。」

佩特拉不同于有经验的两位同伴，这是她第一次来到王都。幸运的是，刚才她想起的盗品藏匿地点位于王都的贫民街，佩特拉可以依靠那些记忆，将她还健在时的王都与现在的王都进行一番比较。

确实，记忆中的王都并没有如今这样立起许多华丽的冰塔，也没有高贵大街上的豪华房屋被弄得如此凌乱不堪。

「虽然我本就不喜欢那里，但没想到贵族街竟然会变成一片废墟。根据我听到的传言，虽然大家都已疏散，但这仍然是不可思议的事情啊。」

「梅莉也说过，那些冰塔是爱蜜莉娅姐姐弄的吗？」

「啊，这个……是这样的，但那是有原因的！因为当时的情况非常危险，根本没有时间来顾及力道……」

佩特拉和罗姆爷合作，一起逐一解开发生的事情之谜，同时爱蜜莉娅因为被指出王都街景的巨大变化，而手足无措地解释。她显得有些慌乱，这分慌乱在佩特拉眼中却显得格外可爱。

「——所以，原来是阿尔先生？」

「……是啊。因为我没能阻止阿尔，导致城市乱成一团糟。」

「这不是爱蜜莉娅姐姐的错。那个冰之塔，如果不是爱蜜莉娅姐姐的话，王都的人们可能会更麻烦……所以，您就是我们的守护天使。」

「嗯，小佩特拉，谢谢你……诶？你刚刚说什么？」

爱蜜莉娅责备自己时，佩特拉大力摇头，否定她所承担的责任。王都卢格尼卡遭受的大灾难，也是由阿尔和波克肯尼卡引起的，佩特拉更感到责无旁贷。要是能在普雷阿迪斯监视塔就遏制住阿尔的阴谋就好了。

「要是说这些可没完没了。大家都被那个头盔先生给耍了。不该怪我们，是头盔先生和他的同伙不是吗？」

「是啊。为了弥补我们的不足而反省是好的，但一味地懊悔自己的力量不足是无益的。虽然这只是老头子我的一些经验之谈。」

「……嗯，我同意你们两个的说法。犯错的是阿尔，这个责任必须由他来承担。我们可没有时间去悔恨和耽搁了！」爱蜜莉娅的脸颊因为梅莉和罗姆爷的话而重新紧绷起来，调整好了自己的心态。看到她的反应，佩特拉也深吸一口气，暗自将力量凝聚在腹部。

正如大家所说，装作反省的怯懦是个坏习惯。前方的道路，总是只有一个方向，那就是前进。

「阿尔恐怕也这么想吧……否则他怎么会做出帮助大罪司教越狱这种超过雷因的荒唐事来呢？他究竟在想什么？」佩特拉的心绪反映了出来，昴不由得皱起了眉头，对阿尔在王都的莽撞行为感到无奈。实际上，罪责殃及王都的波克肯尼卡已是严重的恐怖行径，然而如果再加上帮助『暴食』越狱的事实，事情就更加不可容忍了。

对佩特拉他们来说，与『暴食』大罪司教有着深刻的孽缘，而他竟然被释放，实在令人难以置信。

「如果要简单列举那些他引发的事件，那简直会让人感到头晕目眩。攻击王选候补的相关人士，绑架了一名骑士，让守护王国的『神龙』波克肯尼卡倒戈，利用『嫉妒魔女』来限制『剑圣』的行动。更有甚者，还劫持了一名王选候补潜入王都，严重破坏了贵族街，最后让被囚禁的大罪司教逃狱成功。」

「是不是很夸张？这得判多少年？」

「怕是要被处死百次……」

阿尔——不，应该说是阿尔一伙儿的罪行，多得简直触目惊心，沉重得非同小可。看起来像是想把世上所有的坏事都干个遍一般，但佩特拉却认为，这不是一时冲动，而是基于一种计划的结果。

是的，阿尔有一个非常清晰的计划，为了实现这一计划，他在一步步推动，而不巧的是，这些步骤都接近于世纪大罪。

「如果一个计划非得有大罪司教参与，那是不是一开始就该重新审视一下呢？」

「还有『嫉妒魔女』在，怎么都无法辩解的……」

总之，佩特拉觉得，自己没有任何理由为他辩护。

从『死者之书』给人的印象来看，昴似乎也将阿尔视为同乡之人——一个并非完全无法接受的对象。然而，这次阿尔的行为实在是太过分了。这一点，在场的每一个人——不，甚至包括不在场的相关人员，都是一致认同的。

「此刻，柯林特兄长正在四处联络，让法兰黛莉卡姐姐他们过来。艾米莉娅姐姐，奥托那边怎么样了？」

「——啊！那个，其实，关于奥托君……」

「从你的反应就明白了。他又在逞强了吧。」

「呜呜……是的，对不起，我没能阻止他。」

艾米莉娅无力地低下了头，表示自己无能为力。然而，艾米莉娅并没有错。如果说有错，那也是在奥托身上，而且在这个情况下，奥托也无可厚非。

奥托本来就在他们的队伍中时常冒险行事，佩特拉和法兰黛莉卡经常劝他休息，但这次的情况另当别论。事实上，操控「言灵的加护」的奥托在这种状况下实在是太过于可靠了。

「使用昆虫和鸟类进行侦察和情报活动吗？『言灵的加护』确实让人产生各种坏主意……可也因此要承担许多额外的辛苦吧。」

「哎呀，大正解。那个戴帽子的小哥，一看就知道经历了不少磨难呢。"

「老夫活了这么久，也没听说过什么『言灵的加护』。这么一个看起来用途广泛的加护居然鲜为人知，这恐怕是因为拥有这种加护的人都没能长寿吧。"

梅莉轻笑出声，而罗姆老爷子那深刻的推测也引来了佩特拉的赞同。的确，过度使用『言灵的加护』对身体有害，而佩特拉也在帝国时见证过奥托因为频繁使用加护而流鼻血的场面。

那时也是因为战场形势紧迫，不得不拼尽全力。

「虽然很在意昴他们的事，不过他特别在意加菲尔……说什么一定要想办法帮他，干劲十足的样子呢。"

「如果是加菲尔醒着的话，大概会说：『奥托兄让俺有啥事依靠，结果俺这是干了什么啊……』然后开始自责吧。他们两个还真是像得很。"

「佩特拉，你模仿得太像了，我都吓了一跳。"

虽然爱蜜莉娅和梅莉对此表现得很惊讶，但很容易就能想象出奥托和加菲尔因为这样的原因而不顾一切的样子。

加菲尔仍处于昏睡状态，被安置在王都的治疗院。我们必须小心，不让他复原后过度自责或试图伤害自己。

「希望弗露呼小姐能顺利安抚奥托先生，」佩特拉低语着，对未能在场的奥托感到担忧。

无论和什么虫子或动物交涉，要收集的信息都需要奥托亲自处理。因此，奥托独自追踪着阿尔一伙——准确来说，是和他多年的搭档爱龙弗露呼一起行动。

「奥托啊……真担心他在关键时刻掉链子，也不知应该依靠他到什么程度。」

「如果奥托先生听到这话，恐怕会展现他最生气的表情。」佩特拉想，昴总是容易把什么事情都揽在自己身上。不仅仅是奥托，任何阵营中的人听到这话恐怕都会不高兴，而奥托无疑是最难对付的一个。

尽管如此，把所有的责任都压在奥托身上是不公平的。如果克鲁修能带来拉姆，就能借助她的「千里眼」来分担一些压力。

想到这里，佩特拉突然想起了什么。

「对了，爱蜜莉娅姊姊，我有件事想问你。」

「嗯？什么事，佩特拉小妹妹？」

「爱蜜莉娅姐姐，你可能没有注意到，但是在我们来到这里的路上，我和梅莉突然感觉非常不舒服......」

佩特拉提到的疑惑，是在菲菈姆通过与她的姐妹格拉西丝的「念话的加护」定位罗姆爷爷等人，并计划前往王都之后不久发生的事——突然之间，佩特拉全身起了鸡皮疙瘩，心中仿佛被搅动般受到冲击。

由于这种恐怖的感觉，佩特拉一度认为这可能是「死者之书」的副作用，或者是莱因哈鲁特战败，「嫉妒魔女」即将袭来的预兆。然而，梅莉也感受到了同样的情况，因此排除了这两种可能。

「但在这种情况下呢？虽然菲菈姆和罗姆老爷子他们没有事，但我、梅莉，还有柯林特哥哥都感受到了。所以我觉得这也许和阿尔桑有关……爱蜜莉娅姐姐？」

这是佩特拉和梅莉、柯林特谈论后仍未能找出结论的异变。看到爱蜜莉娅的反应，佩特拉决定暂停分享这可能危险的信息。因为爱蜜莉娅那美丽的紫色眼瞳瞪大，脸颊变得紧绷。

这明显是他们熟悉的反应。

「……那种让人感到非常恶心的感觉，大概是因为『暴食』的大罪司教所为吧。」

「……『暴食』？」

「呃，这种感觉真是太糟糕了。」

当前，最为憎恨的大罪司教让昴皱起了眉头，梅莉也不由得吐了吐舌头。佩特拉紧握着自己的胸口，用眼神示意爱蜜莉亚接着讲下去。

「我具体不太清楚发生了什么，不过，阿尔为了『暴食』……罗伊做了些什么。结果，我突然感到极度不适，在失去意识的那一刻……」

「阿尔先生和『暴食』两人就这样跑掉了吧？」

「是的，就是这样。」

爱蜜莉亚无力地耸耸肩，轻轻地点了点头。佩特拉瞥了一眼罗姆爷，那名在菲鲁特阵营中被称为智慧担当的长者用他的大手摸了摸自己的头说道：

「当佩特拉和梅莉谈论这件事的时候，我还以为只是没头绪的闲谈，但连爱蜜莉亚也遭遇这种情况，并且牵扯到『暴食』，就让人感到很不安了。」

「共同点是……大家都是爱蜜莉亚姐姐的支持者？」

「牙齿哥哥是不是醒着呢？如果帽子哥哥能老老实实地在这儿等着，昴哥哥是不是没被抓到，那就一目了然了。」

「包括现在的我在内，真是时机不妙的三傻啊……」

虽然佩特拉的猜测与阿尔有关，但没想到居然牵扯到了「暴食」，这种对身份不明攻击的不安成倍增加。――稍微觉得把丝碧卡留在帝国是个错误。尽管经过一番波折，丝碧卡也是「暴食」大罪司教之一——，

「不行不行，这种想法不是老爷的作风。」

知道什么能做、什么不能做，是否有用无用。如果开始从这样的角度来评判人的价值，那就会迅速迈向变成罗兹瓦尔。洞察力可以不断磨练，但一旦开始怀疑人性枯竭，就要小心了。

「关于『暴食』的所作所为，姑且先记住这一点。而你们那儿的内政官说，他们的目的地是……」

「——卡拉拉基的摩格阿雷德大喷口。」

在没有定论的话题中进行调整的罗姆爷，话语被爱蜜莉娅接了过去。这便是阿尔一伙的最终目的地，而这一点的发现经过是——，

「被他们带走的菲鲁特留下了什么，以及你们的家人传递的信息吗。我相信菲鲁特百分之百，但你们呢？」

「你是说奥托君吗？我对他不仅仅是百分之百的信任，得有百万分吧！」

「艾蜜莉娅姐姐，刚才的说法不是数量，而是百分比哦。不过，听着真有气势。」

对于不拘泥于百分比概念的艾蜜莉娅的回答，佩特拉感到胸中温暖，而罗姆爷和梅莉也无奈地苦笑。不过，艾蜜莉娅还是准确回答了罗姆爷想知道的问题，这正是她的风格。

「……不仅仅是可爱，还变得如此强大了啊，E。」

这样的艾蜜莉娅，让苏巴鲁用仿佛在凝视光辉的目光注视着。对于在解决『圣域』问题的过程中被叫回来的苏巴鲁来说，艾蜜莉娅这份惊人的成长过程是多么令人焦急，因为他无法完全理解。

想对她这样说：现在的艾蜜莉娅，是与苏巴鲁两人共同奋斗中磨炼出来的。

「不，如果算上碧翠丝的话，那就是三人四脚……如果这样的逻辑成立，我也必须被算进去啊，否则加菲尔听了会不高兴的。梅莉，你打算怎么做？」

「这到底是在说什么呀？突然说些和苏巴鲁哥哥一样的话让人很害怕哦。」

「虽然那确实像是我会说的话，但梅莉的理解力未免太高了吧？」昴带着几分感慨，对佩特拉和梅莉的对话无奈地笑了笑。无论如何，爱蜜莉娅的回答似乎让罗姆爷也心悦诚服，他们的最终目的地是摩格阿雷德大喷口，这一信息也已被大家分享。

坦白说，他们对那个地方有什么一无所知，但——

「只要知道了地点，借助柯林特的力量，我们应该能赶在他们前头到达吧。」

「——。是的。罗姆爷爷，阿顿他们呢？」

「总之，除了重伤者，其他人应该都按照指示进入了附近的城镇。至于那个叫柯林特的小子，他的能力也不能过度使用吧？我们得配合调整。」罗姆爷微微耸了耸肩，表示理解柯林特的能力虽未详细说明，但也不宜过多依赖。

佩特拉提出的「代价」成功解除柯林特「压缩」能力的使用限制，但仍需看使用的次数和人数能否支撑。首先，用最少的人手准备，等时机成熟，再投入最多的人力。

而这样的准备，得益于奥托那些冒险行动，终于让事情看到了曙光。

至于最终抵达目的地之前，阿尔一伙的布置越详细，越能对我们提供帮助。

于是——

「——为此准备的手段，已经在我们手中。正是好时机。」

听到这句恰如其分的言语，佩特拉等人齐齐回过头来。那位沐浴在众人视线中、微微一礼的，正是此刻他们最想与之交谈的柯林特。就仿佛他一直在等这个时机一样，爱蜜莉娅满脸欢欣地喊道：「柯林特先生！」

「谢谢你送佩特拉他们过来。多亏你，我才能和他们见面。」

「不必客气。回到米卢拉是我的个人决定，能实现你们的期待是因为佩特拉在背后推了我一把。鼓励。比起这些，我更应该为晚归而致歉。抱歉。」

「我倒不觉得你晚了，有发生什么事吗？柯林特哥哥？」

佩特拉微微歪着头，好奇地问正缓缓摇头道歉的柯林特。

确实，考虑到「压缩」的性能，柯林特前往王侯馆的途中可能花费了一些时间。然而，他在接人的时候也必定需要向对方解释情况，所以并不觉得迟到需要特别道歉。或许这正是因为他作为一个能力出众的人，而表现出的完美主义倾向。佩特拉一边这样想着，一边望向柯林特，只见他开口道：「不，我否认这一点。」

「关于迟到的原因，与其用语言解释，不如让各位直接感受到更为快速且确实地理解。请切身体验。」

「直接感受？」

对于这个用来解释迟到的不寻常语气，昴和佩特拉都疑惑地歪着头。同样的疑问似乎也出现在爱蜜莉娅和梅莉的心中。罗姆爷则由于处于一种比较客观的立场，抱着手臂，好像对即将发生的事情充满了兴趣。

就在众人以这样的心态观望时，柯林特闪身站到房门一侧，「呵，久等了。」随即大摇大摆走进房间的是那位以无畏无惧著称的桃发女仆——众所周知的拉姆。

柯林特将她接回来后，她穿上久违的女仆服。佩特拉看到同样身为女仆的她，心中不由感到一阵怀旧，因为自己也好久没有穿过制服了。

然而——，

「拉姆，来陪……我……」

爱蜜莉娅看到穿着女仆装的拉姆，笑着想要迎上去，但话说到一半就中断了。她的脚步骤然停住，想要握住拉姆手的手却抬起按在了自己的额头上。

「这……是怎么回事？」

爱蜜莉娅的声音中流露出一丝困惑。

看到这一突然的状况，佩特拉理应担心她的情况，但无法做到。因为佩特拉和梅莉与爱蜜莉娅一样，也同样被一种难以言喻的奇怪感觉所困扰。

「这到底是——？」

一看到拉姆，那种莫名升腾而起的、无法用言语表达的巨大动摇便袭来。

佩特拉感受到这个无法摆脱的陌生感，觉得它与之前提到的「暴食」带来的不适感有些相似。然而，那时的不适中蕴含着强烈的恶意，而此刻的感觉中却没有。

这并不是带有恶意的东西，而是某种更强大且更为不同的引力——当看到穿着女仆服的拉姆时，这种感情似乎被猛烈地牵动起来。

而这股引力的答案，随即从拉姆身后显现。

那是——，

「——迟来的合流，真是抱歉，爱蜜莉雅小姐。」

这样说着，站在拉姆身旁的是一位同样身着女仆服、动作优雅且柔和行礼的蓝发女仆。

当然，这是熟悉的面孔。然而，在佩特拉的记忆里，她并不能以如此完美的状态穿上这套女仆服并展示出完美的礼仪。——不，不是这样。

再一次，再一次，再一次，认知被彻底刷新。

不，不是这样的。关于她没有女仆应有的知识和礼仪的想法简直荒谬。毕竟在这个世界中，最初给菜月・昴，以及当时还是村姑的佩特拉，留下正式女仆印象的，正是她。

佩特拉・雷蒂因引力而回忆起这一点。

也就是说，站在那里的是——，

「那个人……为了找回昴君，雷姆将尽我所能。」

是的，那个人，她是罗兹瓦尔宅邸的原始万能女仆，负责以礼貌侮辱为特点的毒舌担当，雷姆用那双淡蓝色的眼睛坚定地向前宣告。

