# 『命题』

------

「对不起，我给您添了很大的麻烦……」

「不，雷姆觉得非常高兴，能像姐姐那样得到您的欢喜，而让我如此感动……啊。」

佩特拉一遍又一遍地鞠躬，为自己失态的举动而道歉。试图安慰佩特拉的雷姆意识到自己说了不该说的话，脸上泛起了紧张，看向拉姆。

面对雷姆的眼神，拉姆温柔地微笑，「没关系的，我不过是个在感动的重逢时无法保持冷静的没用姐姐。被雷姆叫做爱哭鬼也是没办法的事。」

「不是的，我没有那个意思！姐姐是爱哭鬼的说法完全是误会！而且，我为姐姐流泪感到很开心呢！」

「对啊，拉姆。毕竟，你终于想起了雷姆呢。就算因此流泪，也没有人会认为你是爱哭鬼。振作起来吧！」

「雷姆，爱蜜莉娅大人……呜呜呜。」

爱蜜莉娅也加入到安慰雷姆的行列中，拉姆用手捂住眼睛，转过头去。尽管这副情景让两人更加担心，但在佩特拉看来，这已经有些过于戏剧化了。当然，拉姆因感动流泪是毫无疑问的。

「拉姆姐姐，我明白你很开心，但别太戏弄他们了。」

「诶！？」

「戏弄……？」

佩特拉努力平静地提醒道，而爱蜜莉娅和雷姆都睁大了眼睛。充满狡黠的拉姆在戏弄这两个单纯的人时，停止了假装的哭泣，耸了耸肩。

「是啊。由于记忆终于恢复了，我忍不住想看看雷姆的各种表情，所以就有些顽皮了。能原谅这个坏姐姐吗？」

「姐姐……真是的，没办法哦。这次就放过你吧？」

「嗯，谢谢。爱蜜莉娅大人，这样可以吗？」

「既然雷姆都原谅了，我也不能一直生气下去。真是的。」

「哇，真厉害啊。拉姆姐姐一点都不谦虚，只要撒个娇就蒙混过关了。」

尽管完全没有反思的意思，拉姆的任性却轻易地被雷姆和爱蜜莉娅原谅，看到这一幕的梅莉无奈地感叹道。而佩特拉也对梅莉的感慨感同身受。虽然这就是拉姆的风格，但未免有些过于飘然了。

「我也很想为雷姆姐姐办一个庆祝会，不过，现在正是紧要关头，还请拉姆姐姐多多自重。」

「自重啊。」佩特拉脸色一正，但话音一转，「不过佩特拉你自己呢？」

「——？什么意思呢？我刚才的事情也是深刻反省过了的。」

「我并不是要责备你刚才的失态。我在意的是别的事情。——刚刚开始，自然地，你就夹在了雷姆和爱蜜莉娅大人之间。」

拉姆一边眯着眼睛指出，佩特拉一边「诶？」地瞪大了眼睛。随即，她左右看去，注意到了身旁的爱蜜莉娅和雷姆的侧脸。

此时此刻，三人以佩特拉为中心，坐在长长的沙发上。佩特拉紧紧地抱着两人的手臂，似乎不愿放手。

「咦？」

「可不是『咦』哦。你紧抱着雷姆姐姐，然后自然而然地朝那边靠过去了。还把爱蜜莉娅姐姐也一起拉了过来呢。」

「对，对不起。可能是对两位的爱意从我身上涌了出来……」

梅莉继续用无奈的口吻说道。佩特拉反省着，意识到自己的行为，但她的解释与刚才拉姆的撒娇如出一辙，惹得拉姆忍不住笑出了声。

「没事的，佩特拉小姐，我很好。雷姆一直希望把那些空白的记忆一一填补起来呢。」

「雷姆姐姐……」

「而且，其实雷姆一直觉得自己和村子里的你们相处得不够融洽，现在能感受到你们对我的重视，我真的很高兴。」

佩特拉依旧挽着雷姆的手臂，而雷姆则微微红了脸，露出了腼腆的笑容。

在雷姆的印象中，她和佩特拉的交往仅仅是在王选开始的前后那段时间——也就是昴被接到宅邸的那一个月达到了高峰，在那之前，她们之间只是擦肩而过的关系。

因此，雷姆腼腆的想法并没有错。佩特拉对雷姆怀有这般深厚的感情，更多是受到了"昴"的影响。

即便如此，她还是心里暗想。

「微笑着腼腆的雷姆姐姐，真是让人心生敬意……」

「佩特拉，你的耳朵也红得很厉害哦。你没事吧？」

「不，不是那样啦！不是移情别恋……爱蜜莉娅姐姐才是最重要的！」

「诶？啊，对哦。毕竟我是阵营里最重要的人呢，也得端正点呢。」

佩特拉在焦急与幸福的夹缝中说出了些多余的话，但爱蜜莉娅却仿佛将其当作是一种误解似的，以一种宽容的态度接受了她的话。

这一点让佩特拉感到心跳得厉害，她压抑住胸口的怦动，自言自语地对自己说：「我心中最重要的是昴啊……」然后站起身来。

如果继续被爱蜜莉娅和雷姆夹在中间，她感觉自己的心都会被撕裂。

「佩特拉，你真了不起！居然能忍耐到这个地步！」

「昴，你得准备好听我之后说的那些讽刺的话。这个劈腿的人。」

「我连爱蜜莉娅和雷姆都碰不得，这也太无理了！」

佩特拉努力割舍掉那点令人不快的留恋，将积聚的怒气对准了『虚构菜月昴』。她一边用手绢擦拭眼泪，一边看着因雷姆恢复记忆而情绪激动地在客厅中打转的「昴」，不禁叹了口气。

接着——

「关于雷姆这件事，我知道引起了骚动，但如果可以的话，希望能够先稍微冷静一下。——我们来谈谈那个人的事。」

「——」

雷姆以平静的声音开口，房间的气氛一下子紧绷了起来。

情况虽然并未完全缓和，但与紧迫的局势形成对比的是，场面开始升温，而这一切的起因正是雷姆自己，现在由她来化解，非常了不起，值得赞赏。

「拉姆和雷姆，柯林特先生有和你们说明情况吗？」

「大致上明白了。而且，我们也见识到了王都的惨状。真没想到事态会如此严重……巴鲁斯出了大问题呢。」

「拉姆姐姐，这样说不……」

「对不起，我换种说法。——是我们所有人都犯了这样的错。」

「————」

拉姆的评价沉重地回荡在众人心间。虽然之前在与两人会合前已经确认过这件事，但阿尔的行为造成的损害是如此巨大，让人不忍直视。

「虽说如此，过度自责也无济于事。责任始终在引发这场祸事的始作俑者身上。这就是我们的结论。」

「拉姆她们的想法是这样没错。但事情没那么简单，不是吗？」

「……真是个不可小觑的姑娘。刚才的玩闹又算得了什么。」

罗姆爷边说着，边抚摸着自己的光头，对拉姆的质问露出苦涩的表情。看到他们两人的默契互动，雷姆不禁歪头说道，「姐姐」。

「你所说的复杂，不就是责任归属的问题吗？」

「是的，没错。具体的内容还得由罗姆大人来说。我现在就把话头交给他。」

「这样就把麻烦事扔给我了……不过也没关系。正如这位姑娘所说，无论我们如何准备，当前的局势对我们以及你们都不利。」

被拉姆交代了解释任务的罗姆爷，用他那粗大的手指指着自己和爱蜜莉娅。在他那巨大的指尖注视下，爱蜜莉娅微微眨着她紫色的眼眸。

「当然，我们自然不例外，但罗姆爷你们……菲鲁特也是吗？」

「塔里还有我们的艾莎。艾莎本应该负责管理塔，直到正式的国家调查团派遣过来，但她未能履行这个职责。不仅如此，无论是莱因哈鲁特、那位戴头盔的大人还是『神龙』，都没能阻止事态的发展，最终导致王都遭受了损失。」

「但是，多亏了爱蜜莉娅姐姐，城市没有被巨大的石头砸中，对吧？为什么还会因此受到责备呢？」

「如果只用粉碎投下来的石头来博取名声，那莱因哈鲁特可以不停地做同样的事情。梅莉，这种事情不光要看结果，过程同样需要公平地被评价。」

听到罗姆爷一边慢慢摇头一边露出为难的神情，梅莉撅起了嘴唇。

梅莉心中的不满源于爱蜜莉娅的努力没有得到应有的评价。察觉到这一点，爱蜜莉娅微笑着对梅莉说了声「谢谢」，这反而让那个不开心的少女更加别扭地转过了头。

「现在我们必须确保做好的事情，我先说说。首先，那个头盔男——自称阿尔德巴兰的人，必须由我们亲手阻止。这不能交给其他人或王国来做。只有在这件事解决之后，我们才能开始弥补之前的不足。」

「为什么非得是我们？当然，尽力而为是理所当然的，但如果能在阿尔做出更糟糕的事情之前就阻止他的话……」

「爱蜜莉娅，你没明白吗？现在已经不只是阿尔德巴兰的问题了。他背后有『神龙』的支持。这对王选的根基构成了威胁，想要逆转这一切，只有让『神龙』被龙的巫女，也就是王选候补者引导回正轨才行。如果做不到这一点……」

「——王选的存在，就可能被彻底抹除？」

听到爱蜜莉娅说出这个决定性的可能性，罗姆爷郑重地点了点头。而佩特拉这时，才意识到事情的严重性，加入到紧张的氛围中。

露格尼卡王国的王选，原本是立基于与龙达成的盟约，以及为了维持这一盟约所需的龙历石的预言。可以说，这是一个依赖『神龙』波克肯尼卡强大力量的仪式，没有『神龙』，王选便无法进行。

「因此，必须有这样一个结局：是王选的候补者亲手阻止了迷惑『神龙』的阿尔德巴兰。」

这是为了结束这一重大事件，从而继续王选的根本条件。菲鲁特阵营的智者，这位长期观察世界的老巨人，他的话让人无从反驳，充满了无可置疑的说服力。

我们必须阻止阿尔破坏这个世界。然而，不能只是确保世界不被毁灭，之后的一切如何都无所谓。

在战斗结束之后，那里应该——，

「我们必须要留下昴君能回来的地方才行。」

「雷姆……」

听着罗姆爷的话，雷姆轻声说道，爱蜜莉娅注视着她。雷姆在她的目光中，用充满使命感的淡蓝色双眸回应道：「因为，是这样吧？」

「因为那个人，我才能这样。屋敷里雷姆的房间依然如旧……正因为昴君一直心心念念着，雷姆才想起了那些被遗忘的事情。多亏了这个，昴君每天擦得锃亮的晨星锤……！」

雷姆紧握着带链的铁球——晨星锤，慷慨激昂地说道。锤链发出铮铮响声，与雷姆的气势齐头并进，爱蜜莉娅不禁侧着头，有些困惑地问道："……多亏了晨星锤？」

「是的。或许你会觉得惊讶，但就是在触碰到这个晨星锤的瞬间，之前的记忆一下子涌现出来……虽然我曾以为只是那个人执着的怪癖，但这是误会。……真是有好多需要道歉的事情。」

雷姆低下头，仿佛在为自己感到羞愧，开始讲述记忆恢复的经过。爱蜜莉娅被雷姆如此诚挚的陈述弄得有些应接不暇，眼睛瞪大、手足无措。

这大概是时机的问题——是阿尔从监狱塔带出的某个『暴食』，这与雷姆记忆和名字的复苏有紧密联系。而这恰巧与雷姆在屋敷里触碰到晨星锤的时间点一致。

因此，雷姆坚信是这件奇妙的晨曦神器唤醒了自己。

「那个，雷姆，请冷静听我说……」

「请放心，爱蜜莉娅小姐。雷姆一定会借助这件晨曦神器，帮助昴君恢复过来。之后，再与您谈谈在帝国的事情以及今后的计划……」

爱蜜莉娅满脸苦涩，看着握紧拳头、态度坚决的雷姆。在旁边，梅莉望向拉姆，问道：「你不打算阻止她吗？」

「没办法啊。连我都没料到会是这样。——巴鲁斯那些天天清理的闲谈，竟然真的派上了用场。」

「……我觉得，在这个情况下，作为比较理智的人可真不是什么好事。」

即便是拉姆也对晨曦神器的能力抱有过高期望，梅莉对此无奈叹息。然而，关于『暴食』的问题，既然仍在猜测阶段，也有必要与雷姆她们分享。佩特拉决定把这项任务交给爱蜜莉娅，目光一边锁定着爱蜜莉娅与雷姆的梦幻组合，一边转身面向罗姆爷。

然后——，

「虽然柯林特哥哥还没有带着他们回来……但时间不多了。我们和罗姆爷爷他们是合作关系，对吧？」

「——嗯，没错。继续王选是我们的共识。」

「那么，请告诉我，罗姆爷爷，你对阿尔察觉到了什么。」

在平原上汇合，并一同前往王都的是罗姆爷爷。由于柯林特的「压缩」关系，他选择与阿顿、阿珍、阿汉分开行动，并在与爱蜜莉娅等人合作时，曾在一次冲突中捕捉到了关于阿尔的重要信息，他一直有所保留。

在至今的商讨中，爱蜜莉娅阵营和菲鲁特阵营已经是一体的了。此时此刻，佩特拉认为双方应该坦诚相见，于是向罗姆爷爷提出请求。

面对佩特拉的请求，罗姆爷爷拍了拍自己的光头，说道：「这件事情，非常离奇且不合常理。我之所以隐瞒，并不是为了故弄玄虚，而是出于对信息可信度的考虑。」

「没关系，我相信罗姆爷爷。我相信这件事情即便告诉了我，也一定会让我大吃一惊。」

「……你这小姑娘，也真是够特别的呢，佩特拉。」

罗姆爷半疑半信地微微皱起眉头，感慨地低声说道。不过，佩特拉的话可没有一点虚假。她对罗姆爷充满了信任，因为她知道他对被阿尔等人扣为人质的菲鲁特怀有深厚的感情，并且会为了她毫不犹豫地豁出性命，因此佩特拉从心底里相信他。

因此，罗姆爷一直以来所顾虑的信任问题，其实早已得到了解决。而不明白佩特拉这些想法的罗姆爷，此刻一边关注着爱蜜莉娅和雷姆之间的信息交换，面带凝重地说：

「这件事之后也得告诉爱蜜莉娅他们……阿尔德巴兰那家伙，可能在使用一种被称为『权能』的作弊法术。」

「——权能。」

罗姆爷这慎重选择的字眼，先于佩特拉引起了「昴」的注意。正在空中盘旋的「昴」脸色一变，凝视着罗姆爷。这反应自是妙合乎契，因为不久前从柯林特那里刚刚听闻，佩特拉和「昴」都对此有所耳闻，更深切地了解「权能」这个词的可怕。

那是属于『怠惰』大罪司教，沉眠于墓地的「强欲魔女」曾提及的词汇。它可以干预这个世界的存在方式，颠覆常识，随心所欲地改变法则，乃是一种强大的力量，现世的体现。

这正是罗姆爷判断阿尔使用了那东西的理由——、

「听说那家伙能够逆转已经过去的时间。虽然时间不算长，但……」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

到底，自己要做的事情是什么呢？

这个从小时候就一直纠缠不休的问题，即便在被阿尔德巴兰一伙人带着四处奔走的现在，也依然不依不饶地缠着菲鲁特。

「真是够烦人的。」

菲鲁特烦躁地挠了挠头，将心中积压的不满发泄出来。她知道，无力感和绝望这种情绪对生存助益不大，然而这些情绪却总是变着法子冒出来，试图填满她的内心，扰乱她的生活。

「——呿。」

不满地咂了咂舌，菲鲁特用力咬下了作为晚饭的风干肉。盐味过重，她对此感到明显的不快，觉得自己真是变得奢侈了。

才离开菲菈姆和格拉西丝两天半，她竟然已经开始怀念起她们的料理了。

偶尔餐桌上会出现艾莎和拉珍斯他们做的味道浓重的男人饭，即便如此，也比便携食物要好得多。至于让莱因哈鲁特来做饭，因为菲菈姆觉得应该让合适的人干合适的事而发火，所以就不让他做，不过偷偷让他做点甜点的话，他的手艺倒也不错。

可惜的是，菲鲁特和罗姆爷的厨艺简直是灾难级的。让人感到不可思议的是，菲鲁特竟在接近十年频繁光顾盗品仓库的日子里，没因食物中毒而死。或许，菲鲁特在同龄人中间身材发育不佳，这也可能是原因之一。

无论如何，暂且不论他们阵营的料理状况——

「我可不会做饭，那我能做点啥呢？」

她轻轻舔去指尖上的盐粒，红色的眼睛微微眯起，赫然回到了最初的思考「命题」。

当前，阿尔德巴兰一行人辗转于不同的据点，尽力恢复因在王都与『神龙』的消耗。起初，菲鲁特以为阿尔德巴兰他们脱离王都后，会直接向目的地摩格阿雷德大喷口前进。但显然，事情并没有那么简单，他们似乎在等待合适的时机。

然而，为了等待那个时机而进行的休息，却并不顺利——因为他们遭遇了无情追踪者奥托・苏文的不懈干扰。

「他不仅能和虫子对话，那简直是个了不得的天赋……不，应该说厉害的不是天赋，而是那个操控虫子的家伙本身。」

看似懒散且一脸无害的奥托，实际上却是个极其危险的人物。

归根结底，无论是什么样的天赋，也不过是工具的一种。就算拥有一把再出色的剑，如果没有足够的腕力、学习的机会与意愿，以及在关键时刻用剑的勇气，那剑也只是个漂亮的装饰品而已。

奥托不仅具备腕力、机会和意愿，还有勇气。而菲鲁特亦必须在没有剑的情况下，向大家证明自己具备这些品质。

「那个家伙的方法就是不断削弱我们……真是个卑鄙的想法。」

凭借「言灵的天赋」将虫子、鸟类和鱼类等收为己用的奥托，使得阿尔德巴兰一行人无法得到片刻安宁，总是被迫应对他的持续攻击。

虫鸣和兽吼交错，污水和被污染的食物无孔不入，加之睡眠时间难以保证，这让菲鲁特感到头疼不已。然而，对她来说，这点牵连不过是小问题，她早已做好心理准备。如果可以，菲鲁特更愿意利用自己与敌方同行的立场，不遗余力地支持奥托的计划。

「只担任『神龙』的制约者，也不是毫无意义......」她自言自语道。然而，正是与『神龙』与『剑鬼』在王都的战斗，使她明白这远远不够。就算菲鲁特的存在能削弱『神龙』的一成力量，但余下的九成，依旧是足以造成灾害的力量，那正是『神龙』波克肯尼卡的可怕之处。考虑到失败过一次的罗姆爷有可能和阿尔德巴兰等人再次对决，目前的状况是远远不够的。

眼下，这便是被囚禁的菲鲁特所需抗争的「命题」。「不，还有另一个。」她喃喃自语，将目光投向了她角色中面对的另一个「命题」。

篝火在正前方劈啪作响，对面坐着一个男人。然而，说是对面却不恰当，因为那人垂着头，连看都不曾看她一眼。

鞘中的剑紧抱在胸前，静静地蹲在那里，宛如一个死去之人般的沉默，那满身弥漫着阴郁气息的红发男子——正是亨克尔。菲鲁特和亨克尔两人待在天然岩洞的入口处，等待其他同伴完成环境侦查和清理潜在威胁。他们共享着这样一种阴沉的时光。

理论上讲，亨克尔是负责监视菲鲁特的。然而，究竟谁才是真正的监视者，这点从两人间的注视情况来看却难以分辨。亨克尔对外界全然拒绝，连晚餐的干肉及水都不沾，这态度令菲鲁特感到无比烦躁不安。

「——」

菲鲁特坚称自己对亨克尔的行为不持任何善恶的标准判断。这并非谎言，她也不打算改变这样的观点。然而，她心中对于喜欢与不喜欢却始终有自己的标准。至少，对他这身为活人却如同幽魂般的态度，她可谓是反感至极。

「喂，要是不吃那干肉的话，就给我吧。」

「——」

「你听得见的吧？别装作没听见……啧啧。"

菲鲁特还没来得及用纡尊降贵的语气开始对话，亨克尔却已像是要她闭嘴地，将干肉扔过来。她赶忙接住，而亨克尔依旧没有看她一眼。

菲鲁特忽然觉得自己松开的拳头显得有些可笑，不禁再次开口说道：「喂，为什么要在那个时候横插一杠？」

菲鲁特直截了当地切入了亨克尔蹲坐不言的原因。

亨克尔仍旧沉默不语，但仍然投递干肉的举动表明他并未完全拒绝与外界的联系。鉴于此，菲鲁特轻轻哼了一声，说道：「你那个老爹……真是难以启齿啊。指的是莱因哈鲁特的爷爷和『神龙』的争斗。我并不是什么战士，所以也看不出那场打斗的每个细节。但你应该是『神龙』的同伴吧？」

亨克尔依旧沉默。

「你插手进来意味着『神龙』遇到了麻烦。这也未免太让人震惊了，不过总觉得哪里有些不对劲。——如果你的目标是『龙之血』，那爷爷即将胜利对你来说本该是个绝好的机会。」

亨克尔没有回应。

「如果『神龙』死了，你也许能得到那血，然而你却出手阻止。为什么？」

趁着对方无从反驳的空档，菲鲁特直言不讳地质问道。

如之前所言，亨克尔对『神龙』与『剑鬼』之战的插手，从他的目的来看，极为不自然。或许是出于对父亲的强烈怨恨，但亨克尔在与『神龙』一同飞走前，却请求龙为被他刺伤的威尔海姆疗伤。

换句话说，亨克尔并不希望『神龙』或『剑鬼』在那场战斗中丧命。

「这实在是太矛盾了。你到底打算——」

正打算继续思考时，菲鲁特已被瞬间压倒在坚硬的地面上，一把拔出的利刃抵上了她的脖子。

「你话太多了，小鬼。」

亨克尔那布满血丝的蓝眼睛近在咫尺。菲鲁特感受到他因咬破嘴唇而散发出浓浓血腥味的呼吸，不由得皱起眉头。在这期间，亨克尔继续威吓地滑动着手中的刀刃，

「若不想吃痛，就别再多嘴——唔啊！？」

就在威胁的瞬隙之间，菲鲁特毫不犹豫地挥出拳头，狠狠打在亨克尔的鼻子上。

亨克尔瞪大眼睛，顾不得疼痛，满是惊愕。菲鲁特顺势用力踢向他的胸口，使其跌坐在地，居高临下地看着他。

「如今我可不会再怕你。」

菲鲁特说着，捡起了亨克尔掉在旁边的剑。亨克尔身体猛地一紧，但菲鲁特叹了口气，把剑扔还给他。亨克尔急忙接住，瞪大了眼睛，而菲鲁特则无奈地耸了耸肩。

他可能在疑惑她为什么归还剑，但对菲鲁特来说，这自然是再合适不过的判断。此时她若动手也赢不了亨克尔，而如果亨克尔一不小心斩了她，雅耶肯定会欣喜异常。更何况，把菲鲁特和亨克尔单独留在这里，雅耶的目的已然显而易见。

雅耶巴不得把菲鲁特和亨克尔一起除掉。为了不落入她的算计，此刻动手绝非明智之举。——即便抛开这些推理，还因为打倒亨克尔并不是菲鲁特的本职。

「那是莱因哈鲁特的职责，不过我也有些怀疑。」

听到莱因哈鲁特的名字，亨克尔再次夸张地一震。一个年纪比自己大一倍的男人，对菲鲁特的言行如此害怕，实在是很可笑。然而菲鲁特对这种可笑的背后原因感到好奇。

即便这可能会令菲鲁特感到无比苦涩，她也坚持了自己的决定。

「就像刚才一样，你不需要回答我。我只是自言自语，你想听就听。」

菲鲁特拍了拍因被推倒而沾上污垢的衣角，丝毫不顾对方是否回应，仰望星空。在岩石缝隙中露出的夜空中，有几颗格外明亮的星星在闪烁，那光亮与眼下的境地格格不入。

菲鲁特一边盯着这充满讽刺意味的美丽夜空，一边开口道：「事实上，我一直为『神龙』和祖父的争斗感到困惑，像刚才所说的所有事情。我想要『龙之血』，但你的所作所为却显得格格不入。而且，还有另一件显得不合逻辑的事——就是『暴食』。」

「———」

「先不提那家伙性格有多糟糕、又是个永远喋喋不休的家伙。即便不考虑这些，对于那种大罪司教的败类，我们也绝不会欢迎……但如果说起对那家伙的厌恶理由，你可比我有充分得多的理由吧？」

尽管亨克尔保持沉默，没有作答，但他的呼吸却因菲鲁特的问话而停滞。菲鲁特眯起眼睛，看着亨克尔，那反应比任何言语都更容易读懂。

从监狱塔中被释放出来，随阿尔德巴兰同行的罗伊・阿尔法德——这个制造无数悲剧的大罪司教，确实有无尽的理由被人厌恶和憎恨。但对于亨克尔来说，还有一个更加明确、绝对的敌意理由。

因为，莱因哈鲁特的母亲、亨克尔的妻子——一直沉睡不醒的卢安娜・阿斯特雷亚，她的遭遇与『暴食』的受害者极为相似。

「我以前听说过一次，你的……莱因哈鲁特家的事情我知道。你老婆已经沉睡十年之久，而且还找不到唤醒的方法。虽然，用『龙之血』也许能解决……但这笔账怎么算？」

亨克尔默默无言，只是静静地听着。

「你让你老婆躺了十多年不醒的人，你要怎么偿还这笔账？」

随着库珥修・卡尔斯腾公爵袭击事件和水门都市普里斯提拉攻防战之后，『暴食』权能的危害逐渐显露。那些被称为「沉睡的公主」——被发现时已陷入不会醒来的长眠状态，与周围的联系全被切断的悲剧存在，终于被揭示出正是魔女教的受害者。

当然，亨克尔应该也听说过关于这件事。然而，他对可能令妻子沉睡不醒的『暴食』却一直未表现出任何兴趣。

——是因为获得『龙之血』唤醒妻子才是他最优先的目标吗？

——还是他用自己的手刺杀父亲，那鲜血的冲击让他无暇顾及？

或许是——，

「如果他真的对那家伙完全不感兴趣，那是为什么？」

「等，等一下……你在说什么……」

「不需要回答。我说过，我只是随心所欲地说，随我意捡拾信息。」

亨克尔握着剑的手在颤抖，满脸土色地盯着菲鲁特。他那阿斯特雷亚家族特有的蓝色眼睛与菲鲁特的红色眼睛碰在一起，菲鲁特心中确认了一些东西。

亨克尔眼眸深处，那极其微弱却仍未消失的残余火焰。——这大概与罗姆爷看待菲鲁特的眼神中燃烧着的是同一类型的热度。

亨克尔・阿斯特雷亚看上去像个自暴自弃、自私自利、鲁莽顽劣、毫无定见的男人——那深邃的地方，若那微弱的热度一直存在，是否证明这男人行为的一端总是受其驱动？

「你之所以不去找『暴食』，是因为你知道你的妻子沉睡与『暴食』无关。因为你明白这不是原因，所以也不去拔剑相向。但——」

——卢安娜・阿斯特雷亚的「沉睡」与其他「沉睡者」有本质上的不同。

与被切断世界一切联系的「沉睡者」们不同，卢安娜依然被莱因哈鲁特、亨克尔以及她所有的关系者铭记着，他们为她的长眠而感到惋惜。

也就是说，她与其他人不同。卢安娜・阿斯特雷亚并非『暴食』的受害者。而亨克尔一直知道这个事实，但没有向任何人透露。

为什么？因为这原因绝不可被众人知晓。——卢安娜沉睡的原因。

这个原因便是——，

「——莱因哈鲁特。」

「————」

莱因哈鲁特微微瞪大的双眼、丧失声音的表情、失去生气的轻叹，成了比言语更加有力的回答，支持着菲鲁特心中的确信。

自己必须去做的事情。——知道真相，是现在菲鲁特的「使命」。

面对这个「使命」的决心与确信，引导出了苦涩无比的真相，那就是——，

「——让莱因哈鲁特的母亲陷入沉睡的，正是莱因哈鲁特那小子吗？」

