# 『被烈日灼烧』

------

「——也就是说，即便这不是金币，而是加菲尔倾尽全力的一击，知道加菲尔会做什么的爱蜜莉娅大人，依然能轻松躲开他那一眼就能看穿的攻击，并反击回去，让他哇哇大哭。」

「原来是这样……不过等等！让加菲尔哭得那么伤心太可怜了。我更希望能用其他方式和加菲尔好好相处。」

「这样的话，您不需要进行反击。只要爱蜜莉娅大人用从容不迫的态度躲过加菲尔的所有攻击，一旦他的信心崩溃，自然就能和平地解决问题。」

「那样就放心了……真的吗？他都心灰意冷了？」

从雷姆手中接过金币的爱蜜莉娅，喃喃自语道，头顶上浮现出一个大大的问号。

此刻，她的脑海中正忙碌地浮现出加菲尔像孩子一样哭闹，并沮丧失意地跪倒在地的画面。

而拉姆从雷姆手中接过解释任务后，终于松了一口气，心想至少已经解释清楚阿尔德巴兰的权能——『时光倒流』概要了。

「不愧是你，雷姆。能让爱蜜莉娅大人如此明白。」

「若能为姐姐效劳就好。虽然让加菲尔略有沮丧……」

「如果只靠我自己流泪或者沮丧就能让事情进展，那加菲尔也会心甘情愿吧。听说他还在懒洋洋地睡着，等会儿就让我去看望他吧。」

「是啊。要是姐姐去看望加菲尔，他肯定会高兴得不得了……」

看到拉姆耸了耸那纤细的肩膀，雷姆心中泛起一阵复杂的苦涩。

在找回记忆后，她想起自己原本与加菲尔一直是为了拉姆而存在竞争关系的。

不知从何时开始，加菲尔便钟情于拉姆，雷姆一直对他这种不自量力的行为感到厌恶，多次与他争论不休。

然而，经过在帝国的努力和旅途中与他的交谈，雷姆意识到继续以旧印象对待加菲尔是不对的，心中感到非常愧疚。

更何况，现在的加菲尔没能完成保护昴和碧翠丝等人的任务。等他醒来后，势必会情绪低落，自责不已。

「在这种情况下苛责加菲尔未免太可怜……我明白了。这次就让我退让吧。现在我们需要加菲尔尽快振作起来，成为拯救那个人的一份力量。」

「是啊。不过，被雷姆的占有欲束缚住也不是坏事。如果雷姆不高兴的话，我可以把加菲尔放在后面。」

「可是，我不说『别去』的话，姐姐一定知道吧。」

「谁知道呢。」拉姆微微一笑，英气十足的回应让雷姆无奈长叹。

在拉姆的关怀和体贴下，自己的沉睡与失忆期间，浪费了多少她的心意呢？

当然，雷姆不仅仅让拉姆一人操心。阵营中的所有人，甚至阵营外的人也被自己拖累。

幸运的是，雷姆本来就几乎不与其他人交往，因此在这方面受到的损害较小。

「反而觉得，比起记忆恢复前，我失忆时好像更多地与卡秋娅小姐和米泽尔妲他们交流……」

回顾起重新找回的生活片段，雷姆不禁有这样的感慨。即使是被迫流落到弗拉基亚帝国，为了生存而必须做出努力，失去依靠的雷姆在人际关系上似乎也比以前要开朗得多。

心中满是懊悔，雷姆不禁想要责怪自己，总是把原本不离不弃的昴一次又一次地推开。

「如果至少，昴君能够直视雷姆的眼睛说话……啊，但拒绝的明明也是雷姆，我真是……」

雷姆在心底为失去记忆的自己辩解，却又想着如果当时能正面对待昴，就一定能感受到他的真心。无论怎样，雷姆给昴和其他人带来了麻烦，这是事实，所以现在必须全力以赴去弥补。

「首先，我会妥善解决这个情况。然后，为了向昴君表达歉意，我就折断自己的手指……就这样吧。」

「……就算这样做了，昴不仅不会高兴，反而可能被吓死，所以千万别这样。」

「啊，佩特拉小姐……」

雷姆转过身，看到佩特拉正皱着眉头。虽然知道这些话不该被听到，雷姆还是举起手掌对着她说：「不，没关系。」

「请不要拦我。雷姆对昴君感到非常抱歉。不惩罚自己这一无是处的话，根本无法面对昴君……」

「那么，雷姆姐姐，是因为想让自己心安才打算这么惩罚自己，而不是为了向昴道歉啰？」

「我不是那个意思……」

「即便你不是那个意思，但结果就是那样。知道吗？昴希望雷姆姐姐做的并不是接受惩罚，而是去享受那些在你沉睡时错过的幸福。」

「――――」

佩特拉用温柔的眼神望着雷姆，她的话让雷姆不由得屏住了呼吸。

这些话与雷姆最初对昴萌生特别情感的那天相似。

在阿拉姆村遭受魔兽威胁的事件得以解决的早晨，对自责的雷姆，昴也是以这样温柔而溺爱的方式劝诫她。

不知为何，那时的昴与眼前的佩特拉，竟微微重合。

「……或许这正是大家深受那个人影响的证明吧。」

「嗯？雷姆姐姐，怎么了？」

「没什么。佩特拉的话勾起了我一段非常怀念和重要的感情。你还记得吗？那次阿拉姆村被魔兽袭击的事情。」

「……嗯，是的，我记得了。」

在雷姆的询问下，佩特拉的脸颊微微僵硬了一下，她的目光不时地瞥向房间角落里一位名叫梅莉的少女。

据说这位少女是在雷姆沉睡时加入了阵营，并在爱蜜莉娅他们在帝国奋斗期间，亦在王国里履行着自己的职责。总觉得有些眼熟，但为什么佩特拉现在如此在意她呢？

「咳，首先，请雷姆姐姐不要再做任何伤害自己的事情。若是雷姆姐姐那如白鱼般珍贵的手指受了伤，仿佛整个世界都会陷入黑暗。」

「佩特拉小姐……」

「如果你真的坚持要这样做，那我也会承担责任折断我的手指！」

「佩特拉小姐！？」

佩特拉挥起小小的拳头，雷姆的声音不由得有些颤抖。见雷姆的反应后，佩特拉顽皮地笑了笑，接着说道：

「所以说，千万不可以这样做哦。」

「——。好的……我明白了。」

在佩特拉的反复叮嘱下，雷姆迟疑地轻轻点头。

这不仅是因为佩特拉的热情让她无从拒绝，更因为佩特拉身上让她联想起昴的某种特质，使得她无法反驳。

雷姆注意到，佩特拉在某些方面越来越像昴。特别是刚才她劝阻雷姆的方式，让雷姆意识到昴对佩特拉的影响之深。

佩特拉以她独特的方式展现出对昴的理解，这似乎比雷姆自身还要透彻，让人不禁嫉妒。

然而，奇妙的是，雷姆对佩特拉感受不到丝毫的嫉妒或吃醋。

雷姆不明白自己为何如此，但心中对昴的思绪却被另一种不安搅动着。

那就是——

「阿尔德巴兰的能力……」

雷姆刚刚用金币向爱蜜莉娅解释完『时光倒流』的能力。

通过拉姆耐心的说明，她意识到了这种能力的可怕。

当她在心中消化这项能力并向爱蜜莉娅逐一阐释时，一个疑虑油然而生。

可以观察未来，并通过回溯时间来避免不想要的未来的能力——

「——那个人，也是吗？」

那朦胧中萌发的疑念之火，在雷姆心中迅速燃烧，席卷而出的火势将她的思绪平原尽数焚尽。

在残骸中，点燃并助长火势的火种随处可见。

例如，从昴身上总是弥漫着浓烈的瘴气。

例如，那瘴气有时会愈发浓郁，甚至包围住昴。

例如，昴凭借无法解释的洞察力察觉事态，并找出解决之道。

例如，多亏了昴，许多死亡得以避免，雷姆自己也因此得救。

这些单一来看可能只被视为无关紧要或吹毛求疵的因素，却因一种能力的存在而完美契合在一起。

然而，倘若雷姆的直觉成真，那名为菜月・昴的少年，拥有着无可比拟的力量——

「却只为他人使用……真是个吃亏的人啊。」

如果能够随时重来，随心所欲地修正时间，他大可任性妄为，甚至将世界改造得如他所愿。

然而，昴并没有那么做，也没有那样利用他的力量。

——这一点，雷姆比任何人都清楚。如果昴真的用力量掌控他人的心意，那么雷姆就不会有折断他的手指这种事情发生。也就是说，那次手指被折的事实正是昴真诚的证明。

「果然，雷姆也应该折自己的手指，这样就和昴君配对了……！」

「刚才不已经放弃了吗！？」

「佩特拉小姐，不是这样的。刚才的理由不是因为不敢面对，而是因为想和昴君分享同样的痛苦，这是一种积极的……」

「无论积极、消极、向上还是向下——都不可以！」

不被听取，雷姆的热情最终无疾而终。

无论如何，关于折指的事暂且放在一边，雷姆心中对昴拥有与阿尔徳巴兰相似能力的推测则更加坚定。

只是，尽管听到『时光倒流』的说法，拉姆和爱蜜莉雅等人似乎并没有像雷姆一样想到这一点。

这并不是因为雷姆比他们更了解昴。

「……恰恰相反呢。」

与雷姆不同，爱蜜莉娅等人没能想到这一点的原因在于，除了沉睡中的雷姆之外，其他人都曾亲眼目睹了这一年多以来昴的不懈努力。

从他们的说法中可以得知，在雷姆沉睡的这段时间里，昴与碧翠丝缔结了契约，为了成为配得上爱蜜莉娅的骑士，他持续不断地努力。

正因为他们见证了昴的付出，所以对他的成果是否有其他因素并没有产生怀疑。

这份努力，令雷姆感到无比遗憾，心如刀割般痛苦，因为她对此一无所知。

——因此，在对昴能力的认知上，雷姆与其他人之间存在着巨大的差距。然而，这并不丝毫削弱昴的英雄气质。

更重要的是，即便在如今这样的艰难境地，尽管昴或许拥有某种权能，他也并非无所不能。

正因为如此，他才会竭尽智慧与勇气，握紧他人的手，一路走到现在。

而即便在此刻，雷姆也仍然可以成为昴的力量。

「既然明白了这一点……姐姐！」

被囚禁的昴正迫切需要帮助。——一旦在脑海中坚定了这个想法，雷姆立刻决定将这一思路与拉姆她们分享，以增加讨论的素材。

雷姆的直觉和感知瘴气的鬼族嗅觉虽然是基于假设，可能很难让人信服，但聪慧的拉姆和心胸宽广的爱蜜莉娅一定会认真聆听。

就在雷姆想着要向转过身来的拉姆等人开口时——

「——我回来了，来晚了。」

就在那一瞬间，两名男子如同眨眼般出现在众人聚集的王侯馆大厅中。

其中一位是戴着单片眼镜、给人以冷峻印象的美男子柯林特。

而由柯林特带来的人，是与雷姆有着深厚恩情的主人——

「罗兹瓦尔！你来了啊。」

「诶——，事情我已经从柯林特那里听说了。昴君和碧翠丝的困境，还有王选动摇的紧迫事态，听到这些，我即使在帝国的旅行疲劳……也不能置之不理啊，呢——」

「嗯，真是太可靠了。立刻加入我们的讨论吧……不过，在那之前。」

「——？」

长身的罗兹瓦尔刚刚登场，就被爱蜜莉娅不经意地用手指向他身后的雷姆。

看到爱蜜莉娅的动作，罗兹瓦尔转过身来，那双异色瞳目光聚焦在雷姆身上。雷姆配合着，提起裙边行了一礼。

「罗兹瓦尔大人，我这次休假时间颇长。感谢您前往帝国接我，衷心感谢。——雷姆，回来了。」

「———」

对于雷姆的谢意与归来的问候，罗兹瓦尔的喉中发出微微的颤音。随后那高大的身躯似乎因晕眩而摇晃了一下。

「罗兹瓦尔大人！」

「啊，不，不要紧的。……只是一下子被信息淹没了而已。」

身旁的拉姆立刻扶住他，罗兹瓦尔苦笑着如此回应道。雷姆的『名字』被提起，引发了『记忆』的回溯。

虽然这并非由于认真打磨晨星——铁球的昴与雷姆之间的羁绊之力，但亲眼见到空白的居所再次充实起来，心情也不坏。或许这样说显得不敬。

无论如何——，

「——欢迎回来，雷姆。这局势平稳后，我们一定要好好聊聊你不在时的宅邸生活……特别是拉姆的故事。」

「是，我很期待。」

罗兹瓦尔凭借极强的理解能力迅速消化了关于雷姆的记忆回归。

雷姆对主人坚韧的意志深感佩服，打算重新开始谈话。

然而，在雷姆的袖子被轻轻从后拉了一下之际——

「主人，法兰黛莉卡姐姐没和您一起回来吗？」

「是啊，法兰黛莉卡留在了跋利耶尔领。既然已经答应了这件事，就不能把修尔特小子晾在一边。再说，柯林特说过，会替法兰黛莉卡承担起她的职责。」

「柯林特哥哥替法兰黛莉卡姐姐的职责……不太可能吧？」

「你可真严格呢。为了消除你的怀疑，我更得努力才行。奋起！」

确认了并未与罗兹瓦尔一同返回的法兰黛莉卡的下落后，柯林特对皱着眉的佩特拉一脸若无其事地承诺着要奋发图强。

在这一番对话的旁边，雷姆看着拉住她袖子的佩特拉的侧脸，不禁歪了歪头，「佩特拉小姐？」

佩特拉显然打断了雷姆的话头，并且另起了一个话题。虽然法兰黛莉卡的下落确实是值得关心的问题，但佩特拉的这种行为显得意味深长。

在雷姆困惑之际，爱蜜莉娅正在向罗兹瓦尔介绍罗姆爷，并开始讨论跨越阵营的合作必要性。佩特拉望着这一切，但很快地转过头来，对雷姆小声地招了招手。

于是――

「……雷姆姐姐，你是不是也注意到昴了？」

「――！佩特拉，你这样说，难道你也知道昴君的权能……」

「别再说下去了。……『魔女』可能会听见。」

「――――」

佩特拉将手指放在唇边，轻声警示道。这无声的警告让雷姆也赶紧闭上了嘴。佩特拉虽未明言，但她的话语精准地揭示了雷姆内心的秘密——佩特拉也意识到昴拥有『时间回溯』的权能。通过她之后的话，雷姆推测佩特拉掌握的信息甚至超过了自己的想象。

「被『魔女』听见」，虽然这个说法有些出人意料——

「听说莱因哈鲁特大人在奥古利亚沙丘阻挡着『嫉妒魔女』的脚步，既然如此，这种担心也不能轻视。」

「嗯，这件事也和那有关。虽然我没有百分百的把握，但我觉得最好还是不要说出口。――我再也不想经历那种事情了。」

佩特拉的话语中充满了一种让人心悚的真实感，仿佛她曾亲身体验过说出这个禁忌词语所带来的灾难一般。

自然地，佩特拉那静静的请求让雷姆将未出口的话压回到喉咙里。然而，这也意味着错失了揭示昴迄今为止真正功绩的机会——。

「……那个人是不会在意这种事情的吧。」

在昴失去记忆前后，雷姆都有两次了解他的机会。在这两次相遇中，她领悟到昴那令人心动的不屈不挠的诚实。他并不在乎自己是否被完全评估，或是所有事情是否被一一揭示。

期待昴的行为和想法受到赞扬并得到回报，这终究只是雷姆的价值观。

「雷姆姐姐，我能问您一个问题吗？」

忍住自己内心的祈愿，怀着一丝感伤的雷姆听到佩特拉这样说。虽然佩特拉并不是特意压低声音，但雷姆感觉她的提问经过细心考量，就像是只让雷姆一个人听到似的。

在佩特拉那股严肃认真中，雷姆又一次感受到与昴相似的东西，她微微点头。

「雷姆姐姐，为了帮助昴，您是否愿意做任何事情？」

在这问题的背后，雷姆感受到佩特拉仿佛在说「我愿意」。

然而，这并不是因为她心生抵触之情。只是，她的回答几乎不需要一秒的思考。

「是的，当然了。——因为我是昴君的雷姆。」

对于雷姆来说，这样的回答毫无犹豫可言。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

阿尔德巴兰感觉到随着时间的推移，消耗正在不断累积。

「食物可以就地取材，水可以通过冷却空气制成冰块来解渴……但唯一无法忍受的就是被剥夺的睡眠时间。」

持续不断的干扰使阿尔德巴兰一行人陷入无尽的苦境。相较于让人受伤或退出战线的严重损害，这些干扰更倾向于逼迫他们陷入不断的疲惫之中。但即便如此，有时也会掺杂像采石场开始时那样的落石等级事件，让人一刻都不能松懈，这种手段的恶劣可见一斑。

眼下最大的问题是，似乎并不存在完美防御这些攻击的方法。

「以武力著称的内政官……是吗？看来这狂野的名声并非虚传。」

爱蜜莉娅阵营的内政官，奥托・苏文，一直被视为温和而文雅的年轻男子。

在阵营中，他的角色是被大家戏弄的对象和缓冲材料，是日常生活中不可或缺的位置，却不是在关键时刻需要警惕的对象。然而，这种理解大错特错。能与任何生物交谈的事实，阿尔德巴兰过于轻视了。这个疏忽如今以难以置信的速度和规模向他索取代价。

「不仅仅是那个阴险的内政官的问题……叔叔和菲鲁特的情况也让人头疼。」

除了被干扰的工作，阿尔德巴兰还有头疼的事，就是队伍里成员之间的不和与不可忽视的问题的萌芽。菲鲁特本来不在阿尔德巴兰的预计成员内，但由于与「阿尔德巴兰」的关系，不得不带上她，这一决定在此时造成了巨大的麻烦。

这一切源于菲鲁特触碰到了亨克尔情绪的核心问题。显然，她碰到了亨克尔不愿他人触及的痛处。莱茵哈鲁特在奥古利亚沙丘阻挡「嫉妒魔女」时，亨克尔自己刺杀了作为障碍而挡路的亲生父亲威尔海姆。对于亨克尔那摇摇欲坠的精神状态，菲鲁特的无心触动几乎让她付出了生命的代价。事实上，她已经几次险些因此丧命。

如果阿尔德巴兰没有在「领地」内重来，那么菲鲁特的死就已经注定。这将激怒阿尔德巴兰，并逼迫亨克尔的立场走到绝境。本就已经是个不自然的状态，他的意识被『神龙』所覆盖。如果再带来什么极大刺激「龙」的本能的事情，恐怕会解开「死者之书」的魔法。

所以，阿尔德巴兰强行打断了亨克尔和菲鲁特的谈话，但——

「这不过是权宜之计而已。如果让那位大叔和菲鲁特单独相处，肯定会再度发生流血事件。但要把罗伊那家伙的拘束交给雅耶以外的人处理也是不可能的……该死，这可不是在玩带狼和羊过河的益智题。而且我最不擅长那种题目了。」

被置于类似的逻辑难题中，这种不必要的智力比拼让他的精力被分散，这并不是他所期望的，但即使如此——，

「——不如让亨克尔大人或菲鲁特大人随便一位见鬼去，您就能轻松了。」

「——。已经说过多少次了，这种事我可干不出来。」

突然出现的轻快声音打断了他的思考，阿尔德巴兰回应时忍不住咂了咂舌。

雅耶以轻快的步伐舞动着，双手在背后交叉行走而来。看到她独自一人的样子，阿尔德巴兰在头盔内微微眯起了眼睛。

「喂，怎么一个人？至少应该有谁陪着你才对……」

「菲鲁特大人与波克大人在一起，大罪司教已经被解决，亨克尔大人也已经束缚住了。暂时，一切都很平静啦。」

「……即便如此，也不能说完全没有漏洞啊。」

「的确如此。不过，不过，阿尔大人的地方才是最有可能出现大漏洞的哦~」

说着，雅耶蹲在阿尔德巴兰面前，抱住了他立起的膝盖。那双如猫般的红色眼瞳凝视着他，让阿尔德巴兰感到有些不自在。无论他多么粗鲁地回应，她的判断是正确的——毫无疑问，在小队中，消耗最大的人正是阿尔德巴兰。

「但这不是理所当然的事吗？我的目标又大又多，不吃些苦也是理所应当的……」

「可结果要是阿尔大人半途崩溃了，那不也一样得不偿失吗？」

「……你想表达什么？」

「所以啦，雅耶一直想要说的就是这句话。在阿尔大人彻底崩溃之前，降低一下我们的胜利条件吧。」

「所以，我才……」

「——为什么阿尔大人一定要拘泥于漂亮的手段呢？」

雅耶一边撑着膝盖，一边锐利地插话道。她微微眯起的眼睛此刻微微睁开，声音中不再带有一点戏谑，这让阿尔德巴兰感到无话可说。

趁着阿尔德巴兰沉默的空隙，雅耶继续说道：

「对方可是无所不用其极的哦。这是理所当然的吧。因为他们被阿尔大人抢走了盟友，还受到重创，更何况世界的命运也系于此。他们自然会拼出全力，毫不犹豫地使用正道之外的手段。」

「……我明白是自己让你吃了很多苦。不仅是那些无休止的骚扰，在王都我甚至对上了『剑鬼』。」

「不是这样的。我并不是想抱怨……不，也许从某种意义上来说，这确实是种抱怨吧～」

「你到底想——」

话到一半，他却没能继续说下去。

不由得，他没能躲过雅耶笔直伸来的手，被抚上额头的阿尔德巴兰就此仰倒在地。正当他眨眼迷惑之际，雅耶已轻巧地覆在他身上。

面对面，阿尔德巴兰和雅耶的视线在这近在咫尺处交织。

瞬间，阿尔德巴兰立刻用舌尖试探着藏在后槽牙下的药包，企图在这一刻重新来过，自我了断——，

「夫人已经过世了，阿尔。」

「——」

「她已经过世了。您自己也不止一次说过，不是吗？」

在几乎就要饮下毒药的一刻，距离如此之近的雅耶的话让阿尔德巴兰的喉咙哽咽。

无需多言。普莉希拉・跋利耶尔已去世。这一事实正是阿尔德巴兰敢于作出这一决定的前提、理由和最终的束缚。

也正因为她的离去，阿尔德巴兰才得以挣脱一切束缚，纵使全世界与他为敌，也毅然决然地将一切推向混乱。

「真的？」

「嗯……？」

「真的是这样吗？夫人不在任何地方。所以一切都无所谓。不在乎背叛何人，不在乎毁掉什么，不在乎他人的看法。——真的？」

在接连不断的问题面前，阿尔德巴兰无法动弹。此时此刻，只需轻轻一动舌尖，一切都能被抹消。然而，即便没有这份保留，他可能依旧无法动身。

那是因为，雅耶的语言与目光中蕴含的力量，胜过钢丝，更紧紧束缚着他。

「真的？」她不断地发问，她究竟期望得到怎样的答案？

「真的？」她再次询问，除了肯定之外，还能说些什么呢？

「真的？」她质疑着阿尔德巴兰的决心。

「或许结果会显得不对，可能带来巨大的损失。然而，我依然认为——您的方式始终是优雅的。」

「优雅……？」

「您正面迎击，超越对手的策略，利用敌人的弱点来弥补战局的不足，却绝不让人白白牺牲。阿尔先生的决心是如此优雅。所以，才会陷入这样深刻的困境。」

「——」

「阿尔大人，不如放弃那不切实际的向往吧？」

雅耶柔滑地伸出的双手，从两侧紧紧握住阿尔德巴兰的头盔。手势并不是要脱下头盔，而是为了不让阿尔德巴兰的视线转移。

这种手势，加上低语的言辞，紧紧地束缚住了阿尔德巴兰的灵魂，使他动弹不得。

——不再渴望太阳。

「在地上爬行，浑身沾满泥泞，不再仰望天空，而是浴血奋战吧。没关系，我已是污浊之身，不忌惮与泥与血同浴。」

「——。无论你说什么，我都——」

「不需要让出你所不可妥协之物。但若是如此希望，就不要试图保持洁净。即使你想要保持洁净，只要你能放下这一点——」

话语至此，雅耶的唇边绽开了一抹淡淡的半月形微笑。

那带着血色的微笑，依稀似曾相识，让人感到无比虚幻，与某人的微笑重叠在一起。

「——没有人能胜过我的阿尔。」

那是塑造了阿尔德巴兰的，刻在他灵魂深处的某人的微笑。

「————」

带着血色的笑意，以近乎依恋、怜爱、伤感、祈求、威逼、虚幻的神情，雅耶如此倾诉。阿尔德巴兰缓缓吐出一口长气。

然后——，

「——领域展开，矩阵再定义。」

为了不放弃真正无法放手的事，即使沾满鲜血与泥土，我也在所不惜。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「……唔！」

剧烈的头痛如尖刺一般袭来，奥托微微呻吟出声。此时距他启动「言灵的加护」已超过二十个小时。期间，他并不是时刻都在监控打开的频道，但即使如此，也不能错过任何传来的信息。

结果，奥托不得不在这种半开放加护的状态下，牺牲了休息和饮食，持续进行着这场孤独的战斗。

「……爱蜜莉娅大人似乎已经和边境伯爵汇合了呢。」

虽然无法和正在追踪的阿尔德巴兰等人相比，但为了掌握盟友阵营的动向，奥托派遣动物们进行前后方的侦察。他并没有主动与爱蜜莉娅等人接触，一方面是不想被打扰集中，另一方面，也是为了避免被他们制止他这般冒险的行为。

因为不管怎么看，如果爱蜜莉娅他们知道奥托已经流了不只一杯的鼻血，绝对不会再让他继续下去。

「不过，这也是必要的呢。」

不久之后，阿尔德巴兰一行人将抵达卡拉拉基都市国家的摩格阿雷德大喷口，并在那儿实现某个目的。也许，那就是最后的界限。虽然这仅仅是奥托的直觉，但他确信，一旦让他们达成目标，就意味着自己的失败——也是失去菜月・昴和碧翠丝的最后机会。

因此，必须阻止他们。然而，对奥托来说，关键一击并不在他手中。那总是由其他人来完成。作为奥托・苏文能做的，只是给那个人提供掩护射击。——所以，即便是耗尽浑身的血，他也要全力以赴。

「少爷，请不要死啊。」

「……你并没有叫我不要做什么太过分的事情啊。」

「少爷您做出格的事情就像是一种嗜好似的吧。我不会要求您停下那些停不下来的事情。所以，请一定不要死。」

面对忠实的龙伙伴福尔夫这样自认为了解他的样子，奥托苦笑着回应。

奥托与整个阵营的人暂时分开行动，但他与福尔夫始终一起。既是作为移动手段，也是在必要时刻的谈话对象——为了不被「言灵的加护」过度影响，以至于沉浸在其他生物的语言和思维中而无法自拔，他选择与福尔夫同行。

福尔夫果然对奥托的想法和行动了如指掌，这种令人安心的能力在很多时候都能挽救局面。尤其是在这种远离人烟的山中行动时，更是如此。

「虽然不知道效果如何，但不如稍微休息一下？就像你刚才说的，对方也在休息……现在就算我们放松一下，也不用担心会失去对他们的追踪。」

「你在开什么玩笑。正因为他们在休息，这正是我们打扰他们的好机会。实际上，这正是关键时刻。」

「把这种状况视为关键时刻的习惯，真是少爷的不好毛病啊。」福尔夫无奈地摇了摇他那粗壮的脖子。若不明就里，他那慢悠悠的语调和态度在这种时刻似乎显得过于悠闲，但实际上这是为了不让奥托感到焦虑的刻意放松，一旦明白这一点，自然也就无话可说了。

实际上，在和福尔夫交谈的过程中，奥托的精力渐渐地恢复了一些。有了这样的帮助，奥托觉得自己还能再坚持一下。

「虽然不是故意这样的，但确实帮到你了嘛。」

「无论是有意还是无意，你都是最棒的伙伴。」

「少爷真是太会拍马屁了！」

福尔夫不满地低声哼了一声，奥托忍不住露出微笑。他深深吸了一口气，然后再次集中精神，与那些他委托给阿尔德巴兰一行追踪的鸟、虫、鱼群进行心灵对话，尽可能地捕捉对方的动向。

当然，由于必须与动物进行交流，这种追踪相较于莉娅的实时跟踪来说稍有延迟，存在一定的时间差。但即便如此，能够不丢失阿尔德巴兰一行的踪迹，并持续不懈地追踪下去，仍然多亏了索达虫的力量。普通的动物会因为对『神龙』气息的敬畏而不愿冒险再靠近，即便奥托再热心恳求也无法让它们更进一步。

然而，索达虫则不同。相比个体，它们更看重群体的生存与未来，因此即便面对『神龙』也毫不畏惧地接近，并带回宝贵的信息。事后，他必须兑现对这些小虫许诺的和平居所，并尽可能厚待它们。

「如果太偏袒索达虫，法兰黛莉卡小姐和佩特拉小姐她们可能会更加不快哦。」

「我知道女性通常不喜欢索达虫。不过，如果她们了解这次的功劳，或许会改变看法也说不定。」

尽管如此，奥托也明白这样的希望微乎其微。不仅是那些女性们，就连加菲尔在『圣域』与奥托的战斗中，对索达虫也抱有某种程度的抵触情绪。昴和碧翠丝在顺利解放后，听到索达虫的贡献时，会作何表情——

「至少应该让他们直接向群体代表表达谢意——」

「——我觉得这有些难办哦～？」

话音未落，奥托耳边掠过的声音并非虫鸣或小动物的低语，而是一道陌生的声音。就在奥托倒吸一口冷气的瞬间，他的身体突然被高高吊起。

「少爷！！」

少了龙车的阻隔，奥托的身体直接跨在福尔夫的背上，当他的体重骤然消失时，察觉到这一切的福尔夫发出了焦急的呼喊。

然而福尔夫的叫喊无济于事，奥托被悬挂在山中一棵枯瘦的树上，细长的束缚缠绕着他的手和脖子，让他在空中徒劳地蹬腾着双腿。他勉强用手指卡住脖子间的缝隙，才得以避免窒息——

「卡、呼……咳……」

「虽然不像是战斗人员，但你反应迅速，表现相当出色。所谓随时准备战斗的心态就是这样吧？大哥，作为忍术可能也相当成功哦？」

奥托被吊在空中，身子不停地摇晃着。在他脚下，出现了一个纤细的身影。那是个身穿带有瓦苏风格的制服、红发飘扬的少女——这些特征完全吻合。

她是属于阿尔德巴兰一派的人，也是奥托必须要应对的敌人——

「瞧，我不是说过吗，阿尔大人。——没有人，能战胜你的。」

——红色忍术使者，雅耶・天泽，脸颊微红地仰望着被吊着的奥托。

