# 『雷姆闪光弹』

------

——奥托・苏文在罗伊・阿尔法德的『暴食』之下，不幸地退出了战斗。

作为『言灵的加护』持有者，他是历史上最能驾驭这一力量的人，他的战斗果然如预告般，将阿尔德巴兰一行人贬为世界的敌人，并带来了极大的痛苦。

因此，这孤独战斗的最终结局，以彻底而无情的封杀，毫无反击之机，令人无从招架地宣告结束。

他的言辞被封锁，行动被禁锢，巧计被阻断，智慧被压制，所有能够动用的武器都被收缴，甚至使他成为自己的『记忆』也被夺走，奥托・苏文遭遇了彻底的失败。

即便是奥托，在阿尔德巴兰一行全力以赴，不给他任何制定对策的机会，全力将他封锁时，也没有任何办法应对。

由于无法预计对方会从何时何地发动攻击，因此他擅长的利用加护形成陷阱区的策略也无法成立。

因此，对被攻击的奥托・苏文来说，几乎无计可施——他最后的手段，仅仅是为了应对突发情况的『徒劳挣扎』。

——在他遭遇不幸时，他仅留下了一条指令，让索达虫在确定地点后立即飞出。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「阿尔似乎早在帝国时，甚至在『暴食』夺走雷姆记忆之前就认识她，这是毫无疑问的。」

幻影菜月昴发表意见时，正值他们策划奇袭作战的时候。

双臂交叉，在空中盘腿而坐的『昴』面露沉思之色。

佩特拉回忆起在王都的那次轮回，阿尔和雷姆就是在那里首次结下了联系。那时，昴因在城中犯下大错，正拼命挽回局面。

对于佩特拉来说，虽然觉得昴那时的鲁莽相当严重，但并不到失望的地步。

然而对昴本人而言，这段记忆如同巨大耻辱，令他一想起便浑身难耐。

事实上，对当时在场的每一个人而言，昴的失控都使他们皱眉，所以若说没对他失望的，恐怕除了一直以来盲目支持他的雷姆，就只剩佩特拉了。

总之，当时深陷负面情绪泥潭中的昴，试图寻求拯救遭受魔女教攻击的爱蜜莉娅之法，于是拜访了普莉希拉的宅邸。

在那里，昴受到了普莉希拉极为尖酸刻薄的冷遇，而关于阿尔和雷姆接触的关键，却恰是在他被赶出宅邸时揭露的。

虽然具体原因尚不明了……

『阿尔把拉姆和雷姆搞错了，对此他自己也非常震惊。即便问雷姆，她说那是第一次见到阿尔。』

「是不是阿尔单方面认识她们两个？因为他是王选的对手阵营的人，所以仔细调查过……之类的？」

『难道普莉希拉阵营里负责这种正规王选对策的人是阿尔？虽然这种可能性也不是没有，但那都无所谓。重要的是阿尔认识雷姆，也就是说——』

「和我们大家一样，当阿尔看到雷姆姐姐时，他的『记忆』也会变得混乱。」

『就是这个。——若要形容一下，就是雷姆闪光弹。』

伴随着听不见声音的指响，昴向佩特拉眨了眨眼，而佩特拉则举起了大拇指。

老实说，用这种方式将雷姆当作闪光弹来处理，他们心里是有些抵触的。然而，这种『记忆』的错乱却是佩特拉他们亲身体会过并没法应对的。

就像佩特拉在昴或拉姆那样，越是关系深厚、感情深刻，所受到的冲击就越大，但再怎么说，机会还是机会。

只要趁这个机会——，

「告诉阿尔先生吧。——我们到底有多生气。」

――在此，不妨替『暴食』大罪司教罗伊・阿尔法德辩解一番。

他利用那『恶食』的本性和『暴食』的权能，制造了诸多悲剧，使阿尔德巴兰一行人深陷困境，并彻底瓦解了奥托・苏文。

罗伊的『蚀』不仅令奥托失去反抗之力，更是将他二十二年人生的点滴全部吞噬，无论喜怒哀乐，全都化作盘中餐，一口尽享。

在无形的饕餮盛宴结束后，罗伊感叹地咽下一口。

他品味着奥托・苏文的人生，用超越『死者之书』的精妙程度与新鲜度，对其做出评价：在克服了不小的艰难困苦，经历了颇为丰富的悲喜交加后，得出了这一稍显油腻的人生值得两颗星。

当罗伊在对这些被吞噬的记忆做出评价时，已然有了逝去兄弟莱伊・巴登凯托斯那『美食家』精神的影子。

然而，吃掉『记忆』意味着不仅能够了解存在的思想、哲学，甚至在交战中还能知道对方的阴谋与计划。

因此按理说，即便刚刚战胜了奥托，沉浸在胜利的余韵和成就感中，仍然应该能够轻而易举地察觉到紧随而来的奇袭。

然而，事实并非如此。——原因是，奥托并没有与同伴们分享自己被击倒后他们具体该如何行动的计划。

奥托・苏文只是单纯地相信，自己倒下的瞬间只要给出信号，同伴们便不会辜负这一切。

这不是作战计划或策略，而是一场全然依赖于深厚羁绊的赌博——，

「——初次见面，阿尔德巴兰大人。」

这几乎是在眨眼之间发生的事。

在闭眼又睁开的一瞬间，蓝发少女的存在插入其中，令阿尔德巴兰、雅耶、罗伊，甚至连『阿尔德巴兰』本身都无从反应。

本不该在此出现的异物，毫无预兆地突然现身。

这一事实，足以从身经百战的士兵们手中夺走瞬息，但对于在这一瞬中无所妨碍的阿尔德巴兰来说，却是致命的。

「——」

雅耶素不相识，而罗伊则不在自己权能的范围内。即便与阿尔德巴兰共享『记忆』，但灵魂本质上不同的他，也未曾感受到这种现象。

如同被深深刻印在脑海与灵魂中的黑色『记忆』受到刺激，那已被驱逐的片段在强行挤回时，阿尔德巴兰的意识瞬间被白色覆盖。有人曾说过，这便是『记忆』的闪光弹。

「——阿尔大人！！」

在高亢而绝望的呼喊中，阿尔德巴兰被那只从白色意识深处伸出的手抓住。然而，这却未能将他从困境中解救出来。

「——」

明明紧贴地面的脚掌却悬空，他感到身体在猛烈的风中失去方向，开始失去控制地旋转。

即便如此，他仍旧瞥见那在头顶高悬的湛蓝天空与刺眼的太阳——黑色眼眸被耀眼的光芒灼烧，他意识到，自己被通过某种方法瞬移到了空中，并被抛出了『领域』之外。

「——！领域展开，矩阵再定义。」

强行被切断的『领域』被重新设定，阿尔德巴兰咬紧牙关。

被对方的计谋所诱，恰好被迫更新了矩阵。——至此，再也无法回到遭遇突袭之前的状态。

但是，如果没有及时做出更新的判断，阿尔德巴兰将毫无还手之力地败北。

阿尔德巴兰的权能固然是无敌的，但那只是在设定好的『领域』之内的事情。

在那之外，他的死亡与无数的生命没有差别，都无法获得再挑战的机会。

「———」

接受了所处的前提条件，阿尔德巴兰的意识重新集中在现实上。既然已经被迫更新了矩阵，从此之后的一切，对阿尔德巴兰而言都是宝藏也是灾难，是顺风也是逆风，是善也是恶。

「空……！」

如同怒吼般的风声在耳边回响，全身仿佛被猛烈的浮力击打着，明明没有被抛上高空却在从高处坠落，这一切都是因为正式的程序被省略了。

一瞬间，阿尔德巴兰的脑海中浮现出最强的『魔女』的权能，但事实并非如此。

——如果对方是那位『魔女』，现象就会有所不同。不会像现在这样被抛向空中，更重要的是，阿尔德巴兰在眨眼之间便会被杀一百次。因此，从诸多最糟糕的可能性中，他排除了这一项。

于是，在减少可能性的同时，阿尔德巴兰也在逐步收集周围的状况。此刻，伴随在风中剧变的阿尔德巴兰身边的异状就是——

「——阿尔大人！」

紧紧抱住阿尔德巴兰那只手臂的是雅耶。就在被抛向空中的一瞬间，她抓住了因记忆闪光弹而僵住的阿尔德巴兰，一同从森林中被弹射到了空中。

对此是福是祸，阿尔德巴兰在心中衡量着雅耶的存在可能带来的各种可能性，分辨出哪些可以做，哪些不可以做，并先行选定第一步。

那便是——

「调整姿势！阿尔大人，不要离开我——」

「啊……」

当紧抱着的雅耶试图应对坠落时，阿尔德巴兰几乎同时在口中捏破药囊，喝下致命剂量。雅耶的红眼瞪大，神情惊愕地看向他，但已经喝下的药无法回头。

「之后再说。」

阿尔德巴兰一边感受着血泡从嘴角溢出，污损了头盔内侧，带着铁锈味，一边意识被狂风卷入——

×××

「——！」

已经预料到的状况，却仍旧被现实迎面扑来的狂风声所震慑。再次睁开紧闭的双眼，映入眼帘的是依旧令人厌恶的刺眼阳光——在狠狠地瞪视它一番后，阿尔德巴兰低头环顾四周，意识到自己身处数百米的高空。

「开什么玩笑。」

瞬移、瞬间移动、或者是传送——无论用哪个词来形容，效果都是一样的，这是一种作用于空间的超高级魔法，属于阴魔法的范畴，实施时需要满足各种苛刻的条件。

若是仔细构建术式，并在特定场域中完美运行，那么在这个区域内进行有限度的门与门的连接是可行的。

甚至没有事先准备，若是能清晰想象出目标地点的坐标，施术者愿意让门的一次性使用，或许能实现一次性的单程传送。

简而言之，将阿尔德巴兰等人送到空中的现象，即便是魔法也难以实现，显然涉及到某种作弊般的手段。即便是在各种加护中，也从未听闻有什么能如此物理地干涉他人的能力。

无论如何，尽管有像莱因哈鲁特这样的人物，能将看似无关紧要的祝福以异常的方式熟练运用，并打造出可怕的战斗武器——，

「——这不同。但若是权能的话……」

在阿尔德巴兰所知的范围内，现存的权能中，『愤怒』、『暴食』、『色欲』分别为大罪司教所拥有；『怠惰』和『强欲』则为菜月・昴所掌握。

若将阿尔德巴兰本身的被称为缺号、番外或窃用的权能视作例外，剩下的可能性只包括『傲慢』以及『虚饰』和『忧郁』——最后这两个没有人应该能驾驭，因此剩下唯一的可能性是『傲慢』。

×××

「『傲慢』来了？产生了？加入了？——不，这些无所谓。」

无论是阿尔德巴兰认识的某人成为『傲慢』的选择，还是某个陌生人成为『傲慢』的新成员，需要考虑的是权能的持有者可能站到了敌对的位置。

除去菜月・昴和莱因哈鲁特，若论能以未知的能力威胁到阿尔德巴兰的，那无疑是权能的持有者——那些被允许扭曲世界规则，将其随意蹂躏的概念破坏者。

×××

「——哦，莱伊，冷静下来了。」

被敌人的计谋牵着鼻子走，慌乱不已的时刻到此为止了吗？阿尔德巴兰仿佛听到了从那轰鸣声中传来的询问，心中有了答案。

至少，阿尔德巴兰对当前的状况已经有了基本的整理。尽管依然被抛入空中的境地，也难以释怀将雅耶卷入险境这一痛苦，还有那令人意识模糊的恢复『记忆』的感觉，现实依旧没有改变。但如果不用付出生命的代价就能解决问题，那便是阿尔德巴兰的信念。

在付出这样微不足道的代价换来让头脑、身体和心灵得以喘息的机会，已然是笔划算的买卖。

「——阿尔大人。」雅耶紧紧抱住阿尔德巴兰的独臂，她那扎起的头发如同欢快的小狗尾巴般激烈摇摆着，阿尔德巴兰的思绪也随之进入了下一个阶段。

必须确保自己与雅耶活着到达地面。为了达到这个目标——，

「调整姿势！阿尔大人，千万别离开我——」

「不，这才是我要说的。」

雅耶带着决心在空中试图独自行动，然而阿尔德巴兰却强行将她拉入自己的怀里，以此阻止她的举动。

由于用上了右臂，他迅速生成了自己逐渐熟练的岩石义肢，高高举起——霎那间，来自上方的猛烈冲击打在义肢上，令他们的下坠速度陡然加剧。

这是一记连石制的手臂都能感受到沉重震动的可怕铁锤，凶猛而恶毒。在猛烈的风声中，那蛇一般舞动的铁链声中隐藏的威胁显现。

那形态如同使人永眠的带刺铁球，与其名字截然相反——

「准备好了吗！」

如同背负着太阳一般从天而降的，是那蓝发少女。削弱了阿尔德巴兰的优势，打响战斗号角的敌手——雷姆怒吼着。

她的额头上缓缓显露一只角，那是鬼族的标志，也是为从这个世界上清除『魔女』痕迹而造的，决战种族之一的象征。

然而，对阿尔德巴兰而言，她的存在唤起的记忆有着更深的意义。

那是——

「最根本的是，你居然还活着，这就不对劲了，雷姆小姐！！」

雷姆早已做好了觉悟，纵身一跃，空中飞舞的女仆服裙摆如蝶般飘动，她紧握着手中的晨星之柄，目光锐利地盯着下方的阿尔一行。

——至今为止，奇袭作战都按计划完美地进行着。

将雷姆的身影显现在阿尔面前，使他因判断力的缺失而愣住，然后用『压缩』将他抓住。通过这种方式，不仅成功将阿尔和他的伙伴分隔，同时也令他失去瞬间的行动力。这使得计划迅速统一意见——将阿尔带向空中。

关键的实施时机是，奥托在追击阿尔一行的过程中以游击战术不断施压。当奥托遭遇不测时，马上就会传来信号。这意味着阿尔一行击败了强敌奥托，紧张状态稍微松懈的那一瞬间。

「普莉希拉小姐一直待我很好。作为珍视普莉希拉小姐的人之一，我无法再容忍阿尔先生的暴行继续下去。」

这番话是雷姆在前往与阿尔直接对决时，面对反对意见坚定表达的决心。

那不过是作为决心基础的心理准备，但无疑是雷姆的本心，也是她迎战的坚定动力核心。

当然，这个核心旁边不可或缺的是被阿尔囚禁的昴的存在。或者说，这反而才是真正的核心。——不，普莉希拉小姐也同样是核心，所以应该算是有两个核心。至于碧翠丝小姐，之后雷姆打算会向她道歉。

总之，在这样的决心下，雷姆在作为阿尔的直接对决部队中的一员参战已经决定。

这不仅是因为在其他战场上，雷姆看似没有特别的用武之地，而且除了初次『记忆』的动摇外，她对阿尔的特效可能性也完全存在。

这种可能性即是——，

「说到底，你还活着这事本身就不对劲啊！！」

就在那一刻，雷姆从空中猛烈挥下的铁球被阿尔用岩石制成的义臂挡住，阿尔怒吼着将雷姆的身影纳入视线。

在呼啸的风声中，那声音依旧直达耳畔。雷姆确信，这便是佩特拉曾提到的，自己所未知的与阿尔之间的关系所起的作用。

「不成器的雷姆实在想不起与阿尔先生有何联系，但是……」

拉姆也确认过了，她和阿尔的交集，只是在王选正式开始前在王都简单说过几句话而已。

据说这段对话没留下什么深刻印象，甚至连谈话的内容都有些模糊不清。

看来，阿尔和拉姆姐妹与阿尔的联系大概是单方面的，仅限于对方主动的接触。

然而——，

「这么说可是会伤人的！在古拉尔被亚拉基亚袭击的时候，是阿尔和——」

话到此处一顿，然而雷姆强忍住犹豫，坚定地说道：

「——普莉希拉一起救了我们不是吗！」

雷姆故意提起普莉希拉的名字，试图激起阿尔的动摇。她意识到自己的策略可能过于卑鄙，心中不禁对自己产生了一丝厌恶。

然而，为了阻止阿尔鲁莽的行动，雷姆决心化身冷酷无情，以此坚定自己的立场。

「————」

面对雷姆的挑衅，阿尔没有大声回应，而是选择了压抑的沉默。在漆黑的铁盔下，他的表情被面甲遮掩，眼神也无从得知。雷姆的话到底在他心中造成多大的伤害，外人根本无从知晓。

「——出发吧！」

然而，雷姆没有等待阿尔的反应，毫不留情地继续发动攻击。

雷姆心中早已设定了优先顺序。相较于她那天资聪颖、在世间万物之上游刃有余的姐姐拉姆，雷姆一直觉得自己笨拙平凡，总是稍逊一筹。

正因为如此，雷姆如果想要超越平常人，那便只能追求尽善尽美。

在需要时，雷姆擅长为了高优先级的目标而无视那些无关紧要的事情。

「修玛！」

随着咏唱，魔力开始与世界互动，魔法以不可思议的方式施展。

与爱蜜莉娅通过操控热量来凝结空气中的水分生成冰不同，雷姆擅长的是从虚空中用魔法直接创造水，然后在生成之初便将其作为冰输出的修玛。

两者之间没有优劣之分，爱蜜莉娅的修玛利用现成的空气水分，因此所需魔力较少，并且在完成任务后，残留的水分可以被再次利用。

而雷姆的修玛则是直接创造新的水分，这就需要更多的魔力，并且使用后通常会将魔力重新释放回环境中。

仅看这些描述，爱蜜莉娅型的修玛似乎显得更加出色。然而，雷姆型的修玛也有其独特而强大的优势。那就是无论空气中的湿度和水质如何，都能在想要的地方按想要的形式创造出冰。

「——哈啊啊啊！！」

雷姆猛然跃起，在空中凝结出冰的踏板，狠狠地朝阿尔他们扑去。当固定坐标的修玛形成时，即使雷姆用尽全力踩踏也不会破坏这个临时的立足点。

如此，雷姆得以获得片刻的支撑，进而释放出的晨星，其威力远非全身猛扭发出的可以相比。

轰然而至的铁球向阿尔呼啸而去，没有丝毫留情。若直接命中，这全力而致的攻击足以轻易摧毁人体。它满怀对昴日常打磨的感激之情，从雷姆手中迸发而出，向阿尔步步逼近。

「不会让你得逞的。」

就在铁球即将击中之际，无数细丝从正面缠绕住了它。只见这是从阿尔怀中反身而出的红色忍者，如影随形，强大无比的线使，凝视着雷姆。

阿尔从后方抱住雅耶，伸出的双手放出丝线，如网状展开，将铁球柔软地接住，宛如一个缓冲垫。虽然她展现的技能相当了得，但雷姆最关注的并不是这一点。

起初，在这个突袭计划中，阿尔被期望完全孤立在空中。然而，她居然插手进入这场行动，这本身就不可思议。——不，不对，这是误解。雷姆知道她为何能做到这一点。

尽管雷姆的突然出现让所有人一时愣住，但她仍在那瞬间抓住了机会，并付诸行动。

是什么让她做到这一点呢——，

「——那是，爱！」

「错了！！」

「不是的！！」

充满信心的雷姆话音未落，阿尔和雅耶几乎同时愤怒地回应。

趁此机会，雷姆强行夺回了险些失去的晨星，并从雅耶那里收回了铁球，以防自己失去平衡。她创造了多个新的立足点，以便在下一个攻击中快速追上二人，脚步如飞。

然而——，

「虽然能追上来有些可怕，但长处未必够长呢？」

她绷紧的脸色逐渐恢复，从手中放出的隐蔽丝线带着自信的微笑。这些丝线的目标是空中由雷姆创造出的冰立足点。

被突然甩到空中的阿尔等人，正面临着自由落体的险境，但他们企图借助雷姆造出的立足点来重新调整姿态。

凭雷姆的话来说，雅耶的忍术技巧甚至在她之上。如果让对方弥补了这份不便，原本应该缓和的力量差距将瞬间逆转。

「是的，我知道。我总是显得力不从心。」

因此，雷姆不会让对方化解这种困境。

「——！」

听到雷姆的回答——不，如同抓住的触感化作云烟般消失，雅耶的脸色再度紧张起来。

她想借助的冰立足点，就像梦或幻影般消失了。自然，这既非梦也非幻影，而是玛娜。雷姆仅仅是将玛娜随意收回了而已。

这正是一度冻结后就保持冰冻的爱蜜莉娅型和只在想冻结时才动手、行动敏捷的雷姆型之间，即便都是修玛所使用手段，依然存在的巨大区别。

「简而言之，雷姆的攻击性更强。」

雷姆眼前，忍术失去力量的方向，摇摇欲坠。被忍术挟持的阿尔也被牵连，几乎失去平衡。

然而，即便如此，阿尔依然用追加的外装加固了他那龟裂的义肢，连续接住雷姆掷来的铁球，一次、两次、三次。

就在这时——

「——喝呀！！」

斜下方传来的声音，那是爱蜜莉娅，她用冰之靴武装着的长腿，毫不留情地踢向毫无防备的阿尔的背部。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——分割阿尔德巴兰一伙的力量。

这对抗一个相当于或甚至在瞬间超过魔女教的反叛组织来说，是绝对不可以放弃的前提条件。

为了达成这一条件的奇袭作战，可以说百分之九十是按计划进行的。

那百分之一的意外——即选择了共赴死地的忍者的存在究竟会发生什么作用，这成为了一个不确定因素，给作战带来了些微损伤，但过度担忧反而有害。

每个人都要尽自己最大的努力完成分配的任务。

没有这样的信任和觉悟，就无法形成阻止阿尔德巴兰一伙的策略。

「——真是让人心跳不已的眼神啊，大家都被吓坏了。」

『暴食』的罪司教罗伊・阿尔法德一边说着，双臂垂下，轻轻晃动，脸上浮现出嗜虐的微笑，环顾四周。

在他周围，是阿尔德巴兰他们被击飞之后，紧接着陆续出现的人影——那些为打倒阿尔德巴兰一伙而聚集来的战士们都站在那里。

看着他们毫不退缩地直视自己的目光，罗伊不由自主地舔了舔嘴唇。

「真不错，真的不错，或许相当不错呢。但你们居然聚集了这么多人，想对我们动手，这一股战力可是有可能会被一网打尽哦？」

「哼。倒是你，要不要表现得稍微可爱一点，显得胆怯呢？要是不想像你在沙之塔里死去的兄弟一样死去的话。」

「而且呀，你们这群人连魔兽都会是你们的目标吗？要不是的话……我可真觉得我是你们的天敌呢。」

在战士之中，有人环抱着自己的手臂回应，还有人轻轻抚弄着三股辫。他们毫不掩饰的敌意，让罗伊预感到一场盛宴即将到来，心中不由得颤抖着，却没能隐藏脸上的笑意。

「开什么玩笑……你们看不见『神龙』的威严吗！？王都被摧毁得多么厉害……你们根本没有胜算！」与高昂的罗伊形成鲜明对比的是，亨克尔面色苍白，声音颤抖不已。

正如他所言，他将希望寄托在『神龙』的威力上，站在那个巨大的身影旁边，愤怒地盯着他们的敌人，用力地喊出自己的恐惧。此刻的他正如『借龙威而生的人类』。

然而亨克尔的话并非全无道理。如果贸然对抗拥有绝对力量的『神龙』，等待他们的将是无情的毁灭与终结。

「不过，那也得看是不是毫无策略啊。」

「－－你这巨人族的老头。」

「这巨人族的老头可是经历过『亚人战争』的。对那些心怀敌意之人，绝不会再施以慈悲……你们得把菲鲁特还给我。」

面对亨克尔那屏住呼吸、眼神惊慌的模样，那巨大的身影抚摸着光头，郑重地宣告道。他的宣言让亨克尔的脸庞绷得紧紧的，而另一个影子也随之颤动。

那影子，不是别的，正是那被点名的『龙』本身。

「怎么说呢，真是让人惊讶。被逼到这个地步，我才切身感受到与世界为敌的含义。」那威严的存在——『龙』，用一种异样的人性化姿态将手放在头上。

虽然它散发出让王国许多人望而却步的存在感，那种姿态却始终让人觉得难以与其真实身份相符。

至少，对于那些知晓真正『神龙』之存在的人而言，这种不协调感是显而易见的。

「当然，我并不像王国的那些大人物那样，担心这会让『神龙』的形象崩塌，或者是降低品牌价值——不至于惊慌失措。不过，我身边的这位又作何感想呢？恐怕他心中自有一番想法吧？」

「不，先生，您的担忧是多余的，这是杞人忧天。对于已经抛弃的过去，我再多说些什么都是可笑的，软弱。」

『阿尔德巴兰』凝视着与自己巨大心理距离不符的龙壳，细眯起了金色的双眼。

在那些挡在前面的身影中，他的注意力集中在慢慢走上前的小小身影上。自然而然地，罗伊和亨克尔也将目光投向了那个人影。

不知为何，她站到了这样的立场上，但却神奇地无需言传便能够理解。她，是此刻场合的意志代表。

在聚集的目光中，她——佩特拉・雷蒂，伸出手指指向天空，宣布道：

「——全力以赴。就算乖乖地被打得落花流水也没关系哦。」

