# 『碎心之事』

------

——神啊、佛啊、欧德・拉格纳啊。我发誓此生再不抱任何玩偶。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在下巴被膝盖猛然抬起的一瞬间，罗伊・阿尔法德的思绪如闪电般飞速掠过。

不对劲，难以理解，奇妙至极，疑问重重、怀疑、问题、无法解释，重大变故，错谬，诡异，异事，不正确，非法，混乱，疑惑，疑疑疑疑疑疑——，

「——去死吧。」

被疑惑支配的罗伊，在某种手段下被拉姆抢占了先机，她绝不会放过这个机会。

她那白皙的手迅速伸出，用力锁住罗伊仰起的脖子。伴随着涌上的呕吐感和被阻断的呼吸，痛苦与窒息感猛烈袭来。

然而，拉姆的可怕之处在于她毫不留情的坚定。

「芙拉。」

在她手掌之间，风的利刃生成，那锋利的刀刃毫不留情地正对着无路可逃的罗伊细长的脖子，试图将他的头颅从身体上严酷地斩断——，

「——不可能的！」

刹那间，风刃掠过，罗伊的脖子上喷出如爆裂般的鲜血。

然而，那并未触及到他，因为罗伊的身体再现了拥有无法穿透的坚韧皮肤的「食肉兽」贝里・哈尼尔加，就连为了捕捉凶恶罪犯而卫兵所挥出的千剑也无法刺穿其皮肤。

——

拉姆对这一出乎意料的结果感到震惊。就在那一刻，罗伊用力握住她的喉咙，瞬间将她带到了战场的上空——这是「跳跃者」多尔克尔的瞬移能力。

某天，欧德・拉格纳突然像受到了某种启示般，获得了这种异能。利用这份力量，他成了一个通过暗杀许多权力者来破坏秩序的人。他的瞬移毫无预兆，让拉姆猝不及防，只能被强行制服。趁此机会，他在战场上寻找下一个猎物——，

「艾尔・芙拉！」

「——哎呀，真的吗！？」

毫不犹豫地，在罗伊的腹部爆发出一阵风之魔法，他不禁发出了惊叹声。

毫无疑问，这次的瞬移出乎了拉姆的意料。然而，她几乎瞬间便从没能割断罗伊脖子的震惊中清醒过来，并迅速做出了反击。多么勇敢！多么坚韧！

「真不错！」

尽管风刃未能贯穿「肉食兽」的坚韧皮肤，但我仍然想表彰她的果断和行动力。于是，带着赞赏的心情，用「拳王」涅吉・罗克哈特的拳头回敬她。

这是那个在剑奴孤岛上粉碎无数强者头颅的「拳王」的一击，若被击中，拉姆那纤细的身体必会被彻底击碎——然而，她消失了。

「看不到拉姆了吗？真是没用的眼睛呢。」

意料之外的声音，消失的拉姆气息突然在身后出现，罗伊本能地使出一记「拳王」的攻击，甚至没来得及看清就挥出，却扑了个空。仿佛魔法般，拉姆的气息移到了他的头顶，随即被一记延髓踢击中，罗伊直直地坠向地面，坠落……坠落……

「啊，这景色真美啊。」

在背部朝下跌落的过程中，罗伊没有采取任何防御姿势，目光却深深地被上方——那撩动的裙摆和柔美飘逸的桃色秀发的少女吸引住了。就这样，罗伊毫无防备地重重摔在地上，背部的撞击通过腹部扩散，全身都被痛楚贯穿，却毫不在意。

——「肉食兽」×「跳跃者」×「拳王」。

「暴食」所吞噬的顶尖存在们，那些在理之外的人物，而今他却被拉姆的力量、技艺与心思无意间地震撼到了。

此时此刻，罗伊也该展现出自己的一面了。他振奋精神站起来，微微屈膝，积蓄力量准备向拉姆扑去。

因为——

「要倾尽全力来回应你的款待，不如此的话就不能称之为爱呀！」

「——这种说法，真是和某些我讨厌的理论一模一样呢，真让人不快。」

然而，罗伊还未能再次跃入空中，一声凶猛的吼叫从侧面袭来。伴随着咆哮的，是锐利的兽爪和如爆炸般的冲劲。眼前这只拥有扭曲双角、庞大身躯的生物，轻盈地用看似纤细的四肢在大地上奔跑，它正是被称为「漆黑森林之王」的凶暴与恶名的代名词——

「――――！」

「嘿呀，基尔提拉乌！」

罗伊兴奋地欢呼着，而那爪击已直逼而下。罗伊迅速用「雪食」蒂斯罗的力量迎击。那曾独自阻挡雪崩的传说性躯体，正面接下魔兽的强大前臂，一一抵挡住右前足、左前足，紧紧缠住对方。

就在他打算用力扭断基尔提拉乌的双腿之际，他的目光与潜入魔兽股下、举杖而立的那对淡红的瞳孔对上了。

「真是太——」

「芙拉。」

没等他说完，一颗风之弹丸狠狠打在他的额头，基尔提拉乌的尾巴挥击将他甩飞。罗伊在地上滑了一段，爬起身来。

拉姆举杖而立，在她背后的基尔提拉乌上，少女梅莉紧紧抓着，用纤细的手指指向罗伊——不，是罗伊的背后，尖声喊道：

「上吧，魔黑犬们！！」

「——！」

梅莉的高亢呼喊声响起，瞬间无数红色光点猛扑向罗伊。那些是露出狰狞獠牙，赤红双眸直盯猎物的黑犬——充满诅咒和魔法之力的魔兽，沃尔加姆。

魔犬群毫不留情地用獠牙刺入并撕裂「暴食」的躯体。讽刺的是，曾冠以「恶食」之名的罗伊・阿尔法德竟变成了魔兽的饵食，他的末日似乎已然到来。然而，就在这时，

「ぁァあアぁァあアぁ——」

一道不经意的吟唱从罗伊的喉咙中响起，令魔兽的动作瞬间僵硬。动弹不得的凶犬群中，正咬住罗伊脖子的那只被他轻柔地抚摸着。随即，从伤口涌出的血化为利刃，疯狂切割着无从逃脱的魔兽，将它们刺穿，其凄厉的哀嚎不绝于耳。

「就这样吧。」

罗伊缓缓起身，完全显露出自己的身姿。他全身布满魔犬的咬伤，流淌的血液化作闪亮的刀刃，将黑犬群像树上果实一样悬挂起来，化为一具具尸骸。

在各地吟唱反叛之歌的「悲恋歌人」诺塔，与只能操控自己血液的魔法师「血泪鬼」阿德范的梦幻共演。再加上利用死去魔兽遗骸中仍残留的玛娜，意图推翻圣王国的「虹幻公」马托克里玛・乔拉多恩的奇技，如今实现了：死去的尸体化作茧，彩虹色的蝴蝶破茧而出，开始轻舞在罗伊的周围。

伴随着尸体数量而翩翩起舞的蝴蝶，翩翩地、翩翩地——，

「哗啦啦——」

——「雪食」×「悲恋歌人」×「血泪鬼」×「虹幻公」。

被无数彩虹蝴蝶环绕的罗伊，满怀敬意地为拉姆她们呈现了一场实在甜美的盛宴。然而，拉姆与梅莉对他的视线与态度都极其严厉，显露出明显的敌意。

「呀呀，真是了不起呢。刚才的配合简直天衣无缝！令我战栗不已。你们两个人是从什么时候开始变得这么契合的？果然是在我们不知道的砂海旅途中拉近了距离吗？拉姆小姐和梅莉小姐还真是藏得深啊。」

「请你不要用那副浑身是血又痛苦的样子若无其事地与我们搭话。和异常者交谈，让拉姆这颗小鸟般的心脏快要因不安而裂开了。」

「心脏是只小鸟！啊啊，你能自己说出这样的话，我都佩服你了。接下来会有什么样的准备大展身手呢，我已经激动得停不下来了。」

拍着手，罗伊轻轻地将血刃收回体内。在魔兽的尸体坠落的同时，他迅速凝固伤口的血液，简单地止血，然后呼出一口陶醉的气息。

尽管他的真挚感情未被传达，但那份称赞之情却是真实的。单相思总是苦涩的。不过，拉姆他们的奋战超出了罗伊的期待，这一点他尤为珍视。

「不过，那就先放下不谈。」

将对拉姆等人的爱慕之情暂时搁置一旁，罗伊开始思索刚才十几秒的攻防中出现的不可思议现象的真相——他推测这与消失的「神龙」密切相关。

这实在令人惊讶，那庞大的「神龙」不知何时已经从战场上消失得无影无踪。

「或许，是同一个手法吧——和头盔叔叔、忍术姐姐的消失，以及拉姆他们的陡然出现有关……我觉得是柯林特，那像是某种权能呢。」

消失的阿尔德巴兰和雅耶，还有「神龙」，再加上忽隐忽现的拉姆，这一切的一切都与记忆中柯林特那特殊的技能形象重合。

然而，凭借罗伊自身的知识，而非依赖「记忆」，让这成为可能的并非个人的异能或形式各异的加护，而是有可能的权能。如果真是如此，柯林特可能就是唯一空缺的「傲慢」相应者。

「算了，不在的人就暂且不去理会了。」

不仅「神龙」不在战场上，柯林特和罗兹瓦尔的身影也消失无踪。虽然柯林特的实力未知，但如果他是权能的持有者，至少应该是一个战力。而罗兹瓦尔和柯林特的联手，改变了战场的位置以确保战斗的波及不会伤及周围的人――背景大概就是这样的原因吧。无论如何，既然从战场上消失了，那么那种随时出没的戏法似乎也失去了再次上演的机会。

既然如此，与其关注那些已然消失的无情之徒，还不如先享受眼前淑女们的招待。

「真不错，人类真是有趣啊。」

无论是阻止「蚀」的方法，还是准备好无名魔兽的事项，甚至于构筑这个战场的一切要素，无不都是凝聚了为让罗伊等人陷入绝境的策谋集合。

迎敌的准备，那即是为了迎接对方而做的精心准备，是款待的心意。为了款待全力以赴。这便是倾尽心力的意义所在。

「既然如此，我们也得以相应的着装来回应吧，不然就对不起对方满满的心意了。」

「……你打算做什么？」

在一旁接受招待的罗伊的变化被拉姆敏锐察觉，她微微皱起了那秀美的眉毛。面对这位显露警惕之色的美丽女仆，罗伊却只是摇了摇头，道：「不不不，不是这样的。」

这是一场总力战——是的，如此称谓再合适不过，是名副其实的巅峰之战。皇家选拔混编军，若是有菜月・昴在场，恐怕会称之为「阿尔德巴兰之刃」的敌军已经做好了全心全意的准备，每个人都在努力发挥自己的价值，竭尽智慧与潜力，用决死的眼神表明了要拼到最后的决心。

不仅仅是拉姆，这股力量中的每一个成员都是如此，这让罗伊・阿尔法德深感赞赏，愿意给每个人满分，这是一种无与伦比的极致景象。

而唯一让这场花丸盛宴稍显欠缺的瑕疵，并不在对方。——而是在我们这边。

在视线的边缘，赫然出现了与罗伊同在战场上苟延残喘的亨克尔。他低垂着头，红发被鼻血染得狼狈不堪。尽管从『暴食』的角度来看，罗伊对亨克尔的评价还算不错。

亨克尔自我束缚，心中似乎隐藏着无法诉说的痛苦。他的生活方式令人联想到某种别样的苦涩，颇有一丝稀奇美味的趣味。然而，这都要以不干扰主菜的香气和外观为前提。可眼下的亨克尔，即便从『暴食』的视角看，也显出了毫无价值的一面。

「无论多么奢华的晚宴，只要有一盘混着厨余垃圾的菜肴，就全部毁了。」

在众人齐心协力、生死交锋的战场上，掺入一个可能破坏整体的因素，即便是『恶食』也无法忍受。因此——，

「老兄，不要再缩头缩脑，赶紧行动起来吧！」

「什、什么，大罪司教……」

罗伊突然提高了声音，亨克尔满脸鼻血地抬起头来。两人目光相接，亨克尔的蓝眼睛不自然地颤动起来，看得罗伊不禁发笑。

他那几乎像是乞求的目光，如果罗伊真有一点同伴意识或想要依赖的念头，那选择向大罪司教寻求帮助也是无可奈何，但失去体面的界限还是有的。虽说那种无以复加的丢脸在某种意义上是无可替代的，但此刻却只是碍事。

「——要不要干脆把你从这个重担中解放出来呢？」

既不施以援手，也不抛弃不顾。罗伊只是露出狡黠的笑容，向亨克尔提出第三种选择。

「————」

亨克尔瞪大了眼睛，他确实明白了这个建议。

罗伊称之为重担的东西对亨克尔有多么重要，罗伊并不完全清楚。但他能感觉到，那东西一定比他的生命还重要。亨克尔清楚地知道罗伊有手段剥夺他所珍视的东西，这决不是威胁，而是真正可行的选项。

所以——，

「这才对嘛。」

看到咬牙切齿的男人神情的变化，罗伊的心中充满了由衷的喜悦。回应着他情感的高涨，彩虹般的蝴蝶如同求偶般开始翩翩起舞。

虹色的鳞粉在空中开始闪烁，罗伊吐出舌头，露出冷笑。这才是真正意义上的全面战争的开始。

「想要被满足，却又怕被满足。——人生啊，总是充满了不可思议的韵味。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——神明、佛祖、欧德・拉格纳大人。我发誓，这辈子都不会再使用针线。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「啊……」

背部和胸口被夹击般地重重一击，亨克尔毫无还手之力地倒了下去。卡洛尔和格林姆——一直在阿斯特雷亚家服务的佣人夫妻，他们的孙女，接受过「流法」启蒙教育的双胞胎，那双腿上的攻击力堪称致命的凶器，无视幼小的外表。

「呃……唔……哇……」

自佛拉基亚帝国战争结束以来，几乎没有好好吃过一顿饭。被从空荡的胃里挤出胃液，亨克尔无力地跪倒在地。

亨克尔自嘲地歪了歪嘴角，抬头望向那些冷冷俯视他的菲菈姆和格拉西丝。自己可是阿斯特雷亚家的现任当主，而那些理应宣誓效忠他的雷门迪斯家的女孩们，竟露出如此不敬的神情。

「我们的忠诚只献给少爷。」

「您这位当主，刺杀了先代。」

面对双子犀利的反击，亨克尔无话可说，哑口无言。她们每一句都直击要害，令亨克尔无从辩解，而她们对他的憎恨和敌视也有着充分且有力的理由。前者一直以来折磨着亨克尔，后者则成为他新添的痛苦，那种负罪感像巨石般压在他身上。

尽管如此——，

「我不能死……」

这句话从齿缝中挤出，有两种含义。——即便受到了这样的对待，他也不能死去，又或者，他明明遭受如此折磨，却偏偏死不了。

而连亨克尔自己都不清楚，他究竟是以哪种心情说出这句话。

「唔，呜！」

双子全然不留情面，丝毫不犹豫地对这个岌岌可危的亨克尔进行攻击。两位少女用「流法」覆盖全身，她们的手脚仿佛坚如钢铁，攻击如同狂风暴雨般不停袭来。

无论上下、左右或前后，菲菈姆和格拉西丝配合无间，几乎完美无瑕，亨克尔只能用剑勉强护住要害，全力防御，却仍被打得体无完肤。

——「流法」，回想起来，这也正是亨克尔未能熟练掌握的技艺之一。

即使是一流的剑士和战士，许多战技也是在无意识中完成的，但即便经过理性推导并细心教授，亨克尔依然无法将其锤炼成完美的实战技巧。而菲菈姆和格拉西丝还不过十二岁。尽管亨克尔花费了比她们年纪两倍还多的时间，他的「流法」依然无法与二人相比。如果能够将这归咎于天赋，亨克尔的百种烦恼是否能减少一种？

「可、可恶……！」

亨克尔挥出的牵制性剑击，被双子一眼就识破，她们仅仅通过眼神交流便灵巧地避开了攻击，将目标明确指向了他的肘、腋下以及脖颈等要害。骨头发出吱嘎声，亨克尔只能从嘴里吐出胃液之外的血滴，意识到这一点，他不由得低下头。就在那一刻，双子似乎早已等待，在空中翻身，狠狠地踢中了他的鼻子。

「呃——」

亨克尔被击得仰面后倒，后脑重重地撞击了地面。视线忽明忽暗，耳边远远传来尖锐的耳鸣声，他强行拉回快要发呆的意识，慌忙起身，将剑摆好姿势，紧紧盯住面前。眼前，翻转落地的双子整齐地着地，拍去衣角的尘土后抬起了头。——在交错的视线中，亨克尔注意到两人微微流露出的困惑神情。

或许，让姊妹感到困惑的是，亨克尔居然仍然站立着。时间不过十几秒，亨克尔就已经伤痕累累。衣服沾满泥土，鼻血不断流淌，胡渣上满是污迹。然而，亨克尔没有倒下，意识清醒，眼睛始终睁开着。菲菈姆她们怎么也无法相信这一切。

「哈，哈……」然而，令双胞胎震惊的耐力，却丝毫不值得骄傲。他对着两人的剑尖颤抖，亨克尔可怜的虚张声势对谁都不再掩饰。胜负早已注定——不，更准确地说，这根本算不上是一场战斗。既不是战斗，胜负便无从谈起，甚至连比试胜负的阶段都未达到。

「即便如此……」我不能倒下，必须坚持下去。如果此刻倒下，那到现在为止的一切岂不是毫无意义？如果不坚持，就无法理解为何要刺伤自己的父亲——威尔海姆・范・阿斯特雷亚。只要坚持着，哪怕仅剩一线希望，也定能看到光明。无论是阿尔德巴兰还是「神龙」，或者雅耶，甚至是大罪司教都行。总之，总会有人改变战局，为亨克尔带来希望。就在这个时候——。

「喂，大叔，总是这么消沉不如干脆些吧！」

突然，战场上传来一道清脆的声音，亨克尔猛然抬起头。

他这时才意识到，偌大的战场上竟然不见「神龙」的身影。不仅仅是阿尔德巴兰和雅耶，就连「神龙」也消失了。此刻还留在这片战场的，只有亨克尔和——

「大罪司教……！」

对面还在与敌人对峙的，只有罗伊・阿尔法德。

亨克尔一边失望于自己竟然没有注意到这些变化，一边试图揣测罗伊召唤他的用意。

与大罪司教联手，这在他看来无异于与虎谋皮。然而，据说在弗拉基亚帝国里，爱蜜莉娅的骑士菜月・昴也曾操控「暴食」。想到这一点，他勉强压下了心中的强烈抵触情绪。

这毕竟是一场从监牢塔中脱出的冒险，大罪司教也不见得想找死。哪怕对手是个应该唾弃的人物，只要目标一致，也许还有合作的余地——

「要不要我干脆帮你解脱这份重担呢，大叔？」

然而，随之而来的话语却直截了当地击碎了亨克尔的期待。

「……」

这样的提议既不是请求帮助，也不是寻求支援，而是一种极不合时宜且自私的妄言。他到底在想些什么？他难道不明白目前的状况吗？没有阿尔德巴兰那种能用无法理解的力量闯出一条道路的人，也没有最强生物『神龙』，也没有小技和捉弄的高手雅耶在这里。这里只有弱小而无力的亨克尔，以及心地肮脏的罪人大罪人罗伊，他们之间却不断加深隔阂。——不，不是加深隔阂。隔阂一直都在。那是无法弥合的隔离鸿沟，是飞越不过的断崖，是绝对的深渊。现在这一切终于显现而已。而理解到了这些，又能如何呢？那家伙说的内容又该如何处理？明白了那家伙言语中的含义，自己又该如何应对？——让亨克尔从负担中解脱出来？早已和亨克尔灵魂融为一体的这份重担，怎能轻松解放？

——这是不被允许的，我也不会允许。

「就是这样。」罗伊那发自心底的愉悦声音，并未传到亨克尔的耳中。

随着亨克尔以一种摇曳而鬼魅般的态势站起来，对面的菲菈姆和格拉西丝脸颊微微一紧，然后无声地交换了一个眼神，彼此点头示意。

然后——，

「贵主人，请做好觉悟。」

「全力以赴。」

双子的攻击不再是无效的连续打击，我能感觉到他们的气息变得锐利无比。正如预料的那样，接下来将是一次全力以赴的攻击。就在感知到的瞬间，菲菈姆和格拉西丝踢地猛冲，径直朝亨克尔逼近。——不，准确地说，不是径直。

「喝！」

随着喊声和动作的配合，双子猛踢地面，撕裂大地，并将其踢向亨克尔。大地被掀起，遮蔽住视线，朝亨克尔扑面而来。

亨克尔挥剑将袭来的大地斩成两半。不是人，也不是生命，对于仅仅是物体，亨克尔不曾有一丝迟疑。

然而，在掀开的视野中，菲菈姆她们的身影却不见了踪影。取而代之的是，双子从左右夹击亨克尔，以这场战斗中前所未有的速度全力冲击他的两侧。

「——噢！」

毫不夸张地说，双子的拳头全力以赴地嵌入亨克尔的肋旁，仿佛要深深地没入。亨克尔的肋骨被打碎，内里的脏器也受到直接的打击。他喷出大量的血，几乎要陷入昏迷。

可是，他并没有昏过去。他撑住了。并不仅是撑住，他咬紧牙关，扭转身体，强行抓住刺入自己身体的双子姐妹的手臂。

「——啊。」

「糟糕。」

手腕被狠狠地抓紧，菲菈姆和格拉西丝由于疼痛而皱起了眉头。两人用另一只未被亨克尔抓住的手和自由的脚不断地猛击他，拳头如同暴风骤雨般砸在铁一般的亨克尔身上，但他依然紧握着她们的手臂不放手。

这并不是亨克尔所期望获得的东西。然而，如果要说亨克尔在某方面比别人优秀，那就是他那超凡的坚韧，而利用这一点的最好方法大概就是现在这样。

即便被殴得遍体鳞伤，也要紧抓对手不放。——这种行为对一个剑士而言毫无可取之处，却正是亨克尔・阿斯特雷亚独有的风格，粗野而毫不精致的反击。

「——啊啊啊！！」

满脸是血，鼻子被打得发肿的亨克尔高高扬起双臂，将抓住的双胞胎以迅雷不及掩耳之势砸向地面。在这一刻，他忘记了对方是孩子，也忘记了她们是自己家中效命之人，是从他出生起就认识的卡洛尔和格里姆的孙女。——不，准确地说，他并不是忘记，而是闭上双眼，孤注一掷地将两人头朝下摔向地面——，

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——神啊、佛啊、欧德・拉格纳大人。我发誓此生再不唱歌。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

尸体化作蛹，以生命的残火为燃料羽化成七彩的蝴蝶——这是「虹幻公」编织出的魔技，但绝不会创造出新的生命。蝴蝶不过是取了这样的形态，其本质与生命的创造截然相反，是死亡的具现化。

「那是哥哥的杀手锏吧，七彩的魔法。」

在吞噬的「记忆」中，那阵疼痛甘美地勾起了对剑上虹色极光的回忆——从原理上讲，「最优」骑士施展的绝技与七彩蝴蝶是同一种东西。只是「虹幻公」通过消耗生命的残余来发动这种力量，而「最优」骑士则依靠与精灵的契约与自身的才能实现。

「不过，这种力量可没变。」

触碰到的目标会被彻底吞噬的死亡之蝶，在罗伊的微笑示意下，约有二十只同时向拉姆和梅莉扑去。面对这样迫近的威胁，拉姆和梅莉立刻默契地配合起来。

「拉姆姐姐！」

「叫法不对哦。」

「知道了啦，夫人！」

两人适度地做了个认真对话，骑在基尔提拉乌上的梅莉冲到前面。她拍打漆黑魔兽的背，让它用强壮的手臂粗暴地折断旁边的树木。

在树木伴随着嘎吱作响的声音倒下之际，随之而来的拉姆迅速赶到，蹲下并举起手杖直指前方——

「艾尔・芙拉！」

疾风骤起，将折断的树木猛力吹飞，直扑蝶群而去。那些撒布着死亡鳞粉的蝶儿被迎面撞上，顿时爆发出极光般的炸裂。

「呜～～！」

这是最佳方案，罗伊按捺不住全身的战栗，用力跺脚。那承载着解除与破坏一切构成之力量的彩虹蝶，如同一触即爆的魔石，其强大破坏力只用于一次性用途——用障碍物引爆拆解，是最安全的策略。

然而，即便如此，在初次接触时就采取应对措施，罗伊感到大为惊异。

「太棒了！！」

若因此扑灭了蝶群，那可让「虹幻公」也在九泉之下哭泣。虽然正面冲撞的蝶已在彩虹般的爆炸中消逝，但绕过那绚丽爆裂，幸存下来的蝶分成五只一组，绕圈追向拉姆一行。

不仅如此，这次罗伊也借助「跳跃者」的力量飞了过去。随后以「雪喰」的强力臂膀，首先瞄准基尔提拉乌进行猛击。

——「虹幻公」×「跳跃者」×「雪喰」。

在极光的闪耀下，拉姆一行的正面被封锁，左右则是幸存的虹色蝴蝶，而身后一瞬间出现的罗伊负责堵截，一套无可逃避的三重攻击无情地向拉姆一行袭来。就在这瞬间，罗伊的耳膜被婴儿的啼哭声划破。

毫不适合战场的尖锐哭声让罗伊的思维一瞬间停滞。在他眼前，发出婴儿哭声的是一种被称为神的失败作品的异形魔兽。它挥舞着由骨头制成的燃烧双矛，一并烧毁了围困他们的虹色蝴蝶。

极光再度爆发，爆炸的冲击波吹动着罗伊的头发，他目睹了出现在面前的异形存在——本该只存在于沙海地下的饿马王。

「把它带来，可真费了不少功夫啊。」

巨大的角组成头部，还有一个巨大的口，配上近似人类上半身的躯体，支撑这一切的是过于庞大的马的下半身。那畸形且恶心的样子，远非所谓的人马一体可比。此时，原本骑在基尔提拉乌上的梅莉，已然换成了这头饿马王。

面对这一事实，罗伊的思绪纷乱不已，而他体内「记忆」的大会议也在急切地寻找答案。

议题焦点集中在眼前事件的真相上，紧迫的危机应对以及震惊事实的正确反应上，这些紧要议题彼此交织。

就在挑出最优先议题的一瞬间——

「——你这家伙，像只蠢猪一般的表情啊。」

一声冷漠的声音在身后响起，紧接着，一只巨大的拳头从后方重重袭来，直击罗伊的身躯。

「——ッ」

被重击的背部使罗伊腾空而起，他的身体飞越过饥饿马王和梅莉的头顶，甚至超过爆裂的极光，最终落地滑行。罗伊一只手稳稳插入地面，止住了滑势，身体在空中一扭，像杂技演员般优雅落地，迅速恢复姿态，逼得敌人放弃追击。

在罗伊的视野中，跨骑在饥饿马王上的梅莉，以及她身旁现身的黑衣巨型猪人，拉姆的位置也与先前明显不同。——敌人的出现及这一瞬间诡异的换位战法，重新浮现出那些本该被否定的可能性。

「不对，不是这样。」

由于拥有「记忆」，罗伊被多余的先入观所束缚，令他难以摆脱。

他一度认为这瞬间的换位是某种能力所致，而那是属于柯林特的力量。因此，罗伊在柯林特与「神龙」消失后的战场上，觉得无需再担心这种情况。

然而——，

「——你如果是个父亲，就别对孩子动手啊！！」

这声愤怒的吼叫伴随着猛烈的打击声传来。视线一角，亨克尔用双臂牢牢抓住那对双胞胎少女，却被重重一拳击中脸部。

这强劲的一击来自于罗伊「记忆」中的熟人大汉——正是本不应该出现在战斗一开始的加斯顿。

亨克尔被揍翻，双胞胎勉强逃过一劫。尽管因为罗伊的激励，亨克尔几乎成功，但他的反击被突然打断。

不过，罗伊也没资格嘲笑亨克尔，因为他同样被同一个对手以同样的方式打断。

然而，这名对手并不是柯林特。

「哎？真的吗？还有这种事？」

找不到其他可能性，罗伊为这个过于意外的真相感到怀疑。语气中满是惊讶，没有否认或贬低的意思。即便这是真的，也完全出乎他的意料。

即使动用了对她的所有「记忆」，最终得到的结论只有一个：「没想到。」

不是柯林特。不是干扰罗伊与拉姆等人战斗的力量，也不是在亨克尔遭受重击后才介入的双子之战。

那力量俯视着这场总力战，不断利用能力重塑着局势。

那是——，

「佩特拉酱，你是什么时候变成大罪司教的？」

「这么说听上去可不太好。如果非要用这种方式称呼，那就这么叫我吧。」

佩特拉・雷蒂将手放在自己的胸口，顽皮地吐了吐舌头，话语中充满了掌控战场的自信。

然后，她宣布——，

「——『忧郁的魔女』，佩特拉・雷蒂。」

