# 『水面下的密约』

------

——神明啊，佛祖啊，欧德・拉格纳大人。我发誓此生绝不将此作为回忆谈起。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——你若是父亲，就不该对孩子下手！！」

这一句话比挥向脸庞的拳头更为深刻地击中了对方。——亲眼目睹这一幕的罗姆爷，猜测亨克尔的痛苦正是如此。

亨克尔凭借自己耐打的体质，采用后发制人的策略，试图对菲拉姆和格拉西丝展开反击，但却被加斯顿——准确地说，是被一个利用『压缩』能力将加斯顿强行带入现场的少女给完美地制止了。

「真是了不起的战斗呢……」

罗姆爷一边确认从敌人手中逃脱的双胞胎姐妹是否安然无恙，一边注意着自己肩上少女——佩特拉的神情。

佩特拉那双圆润的大眼睛微微眯起，秀丽的脸孔紧绷着，将严肃的目光毫无松懈地投向两个战场。

一个是与『暴食』罗伊・阿尔法德的战斗，另一个则是与背叛王国的剑士——『背剑者』亨克尔的对峙。起初，这里还曾有主谋阿尔德巴兰与随从的忍者，更有曾投向他们的『神龙』的存在。

要打破那危险的一群敌人并逐个击破，佩特拉在这一策略的成败中起到了至关重要的作用，这一点毫不夸张。

整个计划主要依靠对『忧郁』权能熟知的柯林特的建议制定而成，所有人都齐心协力争取策略的成功，而佩特拉无疑是其中最大的功臣。没有她，这场战斗甚至无从开始。——即便是现在也是如此。

佩特拉紧咬住自己的嘴唇，她的指甲深深陷入坐在地上的罗姆爷肩膀上，虽然少女的指甲对于他而言并不算疼痛，但这种无意识的反应显示出的内心状态，实在难以想象。

让人成为『魔女』或大罪司教的魔女因子，将其置于身边所承受的负担，只有承受者本人才能体会。而佩特拉承担的这一角色，原本罗姆爷也曾被列为候选。

尽管直接战斗力不足，但在机智与判断力方面，他们都在战场上发挥着重要作用。

最终，阵营的区别成为了决定性的因素，但佩特拉所担负的责任，原本是罗姆爷可能承担的。

因此，罗姆爷心中早已下定决心，此役中最重要的是夺回菲鲁特，其次就是全力以赴为佩特拉而战。

他要确保佩特拉的负担尽可能地减少，战况的判断与指示不会出现任何疏忽与失误，誓要竭尽全力。

「花之三，女王。雷之二，贵族。花之五，猎人。」

罗姆爷从全局俯瞰战场，低声对肩上的佩特拉发布指示。佩特拉每次施展权能时，肩上的抓痕都更深了，数量也在增加。

在与『暴食』的战斗中，佩特拉的『压缩』能力最为有效。虽然罗伊似乎察觉罗姆爷等人参与了战斗的布局，但拉姆却能巧妙地吸引敌人的注意，阻止他们向指挥者施加压力。

即便有『压缩』之助，这场拉锯战也依然进退维谷，全因『暴食』变幻莫测的招式太多。而另一场战斗则完全不同，因为对手手段极为有限，与之形成鲜明对比。

「——呜。」

在绵延不绝的打击声中，亨克尔的痛苦呻吟被掩盖，他不断遭受痛击。

菲菈姆和格拉西丝姐妹加上加斯顿的参与，原本就以速度搅乱一切的双子，如今添加了强劲的力量，已然展开了一场可以称之为私刑或制裁的单方面暴力。

但只要对手不屈膝，菲菈姆她们便无法放松手中的力度。

无论哪一片战场，都需要一颗石子来激起更大的波澜。正是在这样想的瞬间——。

「罗姆爷爷。」

这样的呼唤声响起，一抹目光交汇在佩特拉和罗姆爷之间。

那眼神的交错，仅此而已，罗姆爷便明白佩特拉和他想到了同一处。他毫不浪费时间点头示意，锁定了最好的时机。

于是——，

「阳之五，女王——！」

随着罗姆爷的指示，佩特拉放置在他肩上的手开始发力，施展出『压缩』。刹那间，拉姆等三人与佩特拉的联手攻势如雷霆般猛然刺穿罗伊。

「——好！」

罗伊的矮小身躯在风中翻滚，被『猪王』和两只魔兽的攻势淹没，整个人被狠狠地抛飞出去。在空中洒下血雾的罗伊，毫无疑问是受了重创。

在决定性的打击即将落下之际，罗伊试图对拉姆施展『暴食』的能力，但失灵了，暴露出致命的破绽。

这一切多亏了拉姆的勇敢布置以及佩特拉巧妙的设想，令人大为惊叹。

——如今的拉姆，亦称拉姆・雷蒂。

通过制度上的巧妙操控而成的不自然的『收养』关系，这是为了防范那些可能成为『暴食』目标的前线成员所采取的计策，这个出乎意料的策略打破了大罪司教的意图。

「但这样一来……」

局势开始变化。罗姆爷握紧了他的巨大拳头，实现了打破僵局所需的一击。

借着这股势头，他转而打算推动另一场变革——

「……谁都别动。如果你们在乎她……这位的重要性。」

然而，那里也发生了局势的变化，亨克尔用剑抵住被他锁住的菲鲁特，面临着最糟糕的困境。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——神明啊，佛祖啊，欧德・拉格纳大人。此生，我誓不再诉说自己钟爱的故事。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「之前对不起了，从各个方面来说，大叔让你承担了太多。」

就在阿尔德巴兰向亨克尔道歉之前不久，他果断地投身菲鲁特与亨克尔的争执，以不可抗拒的力量将亨克尔制止。

亨克尔意识到自己几乎酿成大错，因而对于被殴的事无话可说，心中反省，接受了阿尔德巴兰的歉意。

不过，有一件事是绝不能忽视的，那就是菲鲁特已经察觉的事实

——亨克尔的妻子卢安娜・阿斯特雷亚一直沉睡不醒，而这与他们的儿子莱因哈鲁特有直接关系。

「好吧，先别急。我不想深入探讨你和菲鲁特小姑娘之间发生了什么。不过我已经说过，老是给你添麻烦真不好意思。」阿尔德巴兰说道。

「……我搞不明白。道个歉，就能解决问题了吗？」亨克尔反问道。

「当然，我没指望道歉就能让你忍下去。不过，菲鲁特小姑娘那边的事，我们来处理。」

「处理？你想怎么处理……」他不安地问。

「别担心，我们不会动什么粗暴的手段，虽然可能会显得有些蛮横。」阿尔德巴兰耸了耸肩说道。

亨克尔闻言，面颊紧绷，内心陷入了深深的复杂情绪中。

他是一个让人捉摸不透的男人。

然而，亨克尔能理解的是，阿尔以失去普莉希拉的悲痛为动力，开始与整个世界为敌。

在阿尔德巴兰的内心深处，确实存在着对那位强烈的『太阳公主』的深情。

然而，即便如此，他仍有着不愿为此付出一切代价的底线。

——这条底线似乎正在动摇，他的枷锁仿佛已经解开。

「你……你打算做什么？」

「不会让大叔吃亏的。我只想确认一件事情。」

亨克尔感到一阵难以抑制的渴望，他下意识地咽了口唾沫。这种渴望正是胆小鬼特有的预感——想知道那个问题的答案，却又不敢面对。

对亨克尔的内心毫不知情的阿尔德巴兰，终于将那个问题说出口。

那是——，

「十五年前，从王城被绑架的王族名字是——」

对亨克尔而言，说出这个名字是——不，只是提起它，就仿佛在露格尼卡王国内成为了一种禁忌。

十五年前，从露格尼卡王城被绑架，从此下落不明的王弟之女。

王国悠久的历史中，并非没有王族经历过不幸的生涯。然而，天生被祝福却从未被提及成长或结局的存在，仅有她一人。

「——菲尔奥蕾・露格尼卡」

她是露格尼卡王国第四十一代国王兰德哈尔・露格尼卡的弟弟，福尔德・露格尼卡的女儿。十五年前，她曾被猜疑是被亨克尔绑架的王族。

尽管这绑架的指控是冤屈，但最终绕了一圈，亨克尔还是对本应效忠的王室，对有着大恩的福尔德，犯下了无法弥补的亵渎。

这比背叛王国更明显，是背信于王室和友情的行为。

「——我要动手了。」

面前进行着一场罪恶而丑陋的仪式。

从阿尔德巴兰的问题中，亨克尔已经预感到这一天，并且可能心中也有所期盼。尽管明知这个仪式曾引发过无数悲剧，但仍然如此。

因为只要它成功，亨克尔就不必杀死她。

「宴礼已毕。」

双手合十，仪式的结束由罗伊的小小身影宣告，亨克尔顿时惊醒。为了不让自己目睹这行为的冲击，他选择沉浸思绪中，从而错过了眼前一切。

每当亨克尔做出不符合骑士身份的行为时，他都会感受到内心的某种不协调，但他对此却感到好笑。他愉快地微笑着，与罗伊交换位置，走上前去。

接着——，

「——菲尔奥蕾小姐。」

亨克尔单膝跪地，如此呼唤她。

他到底期待得到什么样的回答呢？如果对方承认自己是菲尔奥蕾，那就意味着仪式的失败。如果对方说不清楚，那亨克尔心中也一样会感到困惑和烦恼。

实际上，菲尔奥蕾给出亨克尔这个心中没有答案的人一个答复——，

「这指的是谁呢？不，其实……」

「————」

「我究竟……是谁呢？」

这个象征仪式成功的回答，却最终让亨克尔感到受伤和苦恼。

「菲尔奥蕾，是我的名字……却听来有些不贴切。」

失去『记忆』的菲尔奥蕾态度完全像换了一个人。

她的举止、动作甚至说话的方式，全然没有了过去的粗俗和教养不足，反而显得极具王族的优雅和柔和，令亨克尔十分惊讶。

如果十五年前的悲剧没有发生，她必定会是一个受所有人爱戴的王族成员。

「不过，也许你早已因为和王室其他成员一样的疾病而去世了。」阿尔德巴兰无情地向心怀感慨的亨克尔说道。

然而，这确是事实。那场专门针对王族的神秘瘟疫，若是菲尔奥蕾待在城内，她也无法幸免。这其中的意义，亨克尔隐约感觉到了什么，却选择闭上眼睛，不去直面这些想法。

此刻，他已身心俱疲。在悲愿即将达成的瞬间，接踵而至的震撼事实让他的内心几近崩溃。

「您是不是有什么心事？」

不由自主用手遮住脸庞的亨克尔，听到菲尔奥蕾关切地问道。

尽管她失去了『记忆』，身处比他更加不安的境地，却仍然关心他人。

亨克尔在她身上清楚地看到了露格尼卡王家的血脉。

同时，那残酷的真相——『暴食』的权能启动时已得到证实，她确实是菲尔奥蕾・露格尼卡这一事实，也让他深信不疑。

如此一来——，

「……这样的话，王选也该结束了吧。」亨克尔感慨道。

「大叔，为什么会这么说？」

「什么叫没有理由？王选之所以展开，是为了找到合适的继承人，没错吧。说白了，这不过是因为王室中断后无奈的次选之策……倘若发现并没有中断，大家肯定立刻会变脸的。」

具有讽刺意味的是，正是因为普莉希拉的死，以及失控的阿尔德巴兰将『暴食』释放，她才恢复了『记忆』，揭露了亨克尔的致命真相。

这就像是整个世界为让菲尔奥蕾登上王位而做的安排一般。

当然，亨克尔绝对不会无礼到说普莉希拉的死都是为了这一目的。

归根结底，如果菲尔奥蕾能成为王，他是求之不得的。

唤醒卢安娜，如果能实现这一点，一切事情都将顺利解决，这是亨克尔所期待的。

因此，『嫉妒魔女』撤退，菲尔奥蕾加冕，这正是他所希望的。

「奥尔塔，这是最圆满的解决方式，还有什么好抱怨的吗？」

『……你成功地避免伤害到那位小姐，这确实是个令人赞叹的解决方案，奥里金。不过——』

「不过什么？」

『这个方案，是你一个人想到的？不像你的风格啊。』

亨克尔一边努力让自己接受当前局面，阿尔德巴兰和『神龙』却在为了如何处理菲尔奥蕾的事而争执。

然而至少，亨克尔手头的问题暂时被搁置了。

尽管因此带着失去『记忆』的菲尔奥蕾行动，又成为了新的麻烦。

「那样的话，就不是什么问题了哦～是不是，阿尔大人？」雅耶突然从亨克尔身旁冒出来，语气轻快地说道。

亨克尔惊讶地屏住了呼吸。雅耶似乎把他的内心深处的担忧看透了，向着他投来嘲弄的目光，然后娇声地向阿尔德巴兰撒娇道。

对于雅耶那略显轻浮的态度，亨克尔并不感觉奇怪。真正让他感到不安的，是阿尔德巴兰对待雅耶的态度。

「……是啊。毕竟我也和大叔约定好了。」

「啊？约定？」

「有关菲鲁特……不，菲尔奥蕾小姐的事，我们会在这边处理好的。」

阿尔德巴兰轻描淡写地说道，他那无情的态度让亨克尔无所适从。面对阿尔德巴兰的这个决定，亨克尔感到意外，彷徨不安。

阿尔德巴兰与雅耶的关系变化、『神龙』对菲鲁特的感情、『暴食』获得更大活动范围，以及菲鲁特真相的揭露——尽管他们并非真正团结一致，但亨克尔已经开始感受到逐渐扩大的裂痕和不协调。

在这样的状况下，亨克尔决心至少要保持自己的理智。无论多么艰难的逆境，在达成目标之前，这个团体的崩溃最令他困扰。因此——，

「至少我一个人，要保持清醒。」

握着『被对付』过的菲鲁特，她被封存在手掌大小的黑色球体中，亨克尔如此立誓。他曾发誓。

「如果不想伤害到菲鲁特大人，就退下……！」

然而，他曾立下的誓言此刻却出现了转机。陷入困境的亨克尔用剑逼近菲鲁特成长的纤细颈项。

「菲鲁特……」

在亨克尔的暴行之下，体格魁梧的男人懊悔地用另一个名字呼唤着菲鲁特。

不断向亨克尔攻击的菲菈姆和格拉西丝也停了下来，他们的视线中充满了愤怒、轻蔑，还有一丝忧虑与困惑，与亨克尔对峙着。

对她们而言，这无疑是双重的惊讶。在她们时隐时现之际，亨克尔的手中突然出现了菲尔奥蕾，更加令人诧异的是，他竟用另一个名字称呼她。她们的眼中流露出强烈的不安和困惑，也是可以理解的情形。

「抱歉，我不想使用粗暴的手段，请配合一下。」

亨克尔对被他反剪双臂的菲尔奥蕾说道，同时厌恶自己这种虚伪。亨克尔尽力而为，在这场突如其来的战斗中，他竭尽所能不把菲尔奥蕾卷入其中，但依旧失败，一如既往地，努力未能如愿。

于是，他将阿尔德巴兰交给他的黑色球体捏碎，释放出被封锁的菲尔奥蕾，并以她为人质，威胁出现的敌人。

「别动，不想让这位女士受到伤害吧。」

亨克尔就这样走上了最低劣的行径，但他仍以假意的礼貌对待菲尔奥蕾，是因为他内心残存的一丝良知。

在无法确定菲鲁特身份时，她那金色的秀发和火红的瞳孔 —— 这些王族的象征 —— 亨克尔也可以勉强当作是巧合，无视掉。但如今，当亨克尔确信她就是菲尔奥蕾之后，再像之前那样对待她已然不可能。

若有人质疑亨克尔因对方身份而改变态度，他也不会否认。——从小，亨克尔就被父母教育，要对露格尼卡王室的人尽忠。

「——」

站在他们面前，作为最后的王牌，菲鲁特被迫抬起头，轻声咽了一下。她刚从那黑色球体中解脱出来，意识似乎还很模糊，亦或是因眼前突变的局势而不知所措，对亨克尔的动作未作反抗。

虽然她的消极反应让亨克尔感到有些不安，但此时此刻威胁正起作用，对方的动作慢下来了。

亨克尔趁势思考如何在确保自己和同伴罗伊的安全的同时，关注阿尔德巴兰一行人是否平安脱险——

「——菲鲁特！！」

这声音中充满力量，与之前那个魁梧男人嘶哑的呼喊截然不同。

与那个珍视之人的重逢带来的喜悦、反映出亲爱之情的微妙愤怒、对她安危的忧虑，以及一定要带她回去的决心，这些情感交织在一起的呼喊声，高昂地回荡在战场上。

亨克尔怀中的菲尔奥蕾略微动了动身子。即便是在失去『记忆』、敌友不分的状态下，她似乎依然能够感受到那强烈的情感。

她慢慢地睁开那象征王族的红色双眼，眨着眼，与远方那位向自己喊叫的苍老巨人四目相对。

她的双唇微张，开始说出话来。那是——

「——罗姆爷！让加斯顿他们撤退！那个东西要来了！！」

那是一种完全抛开了王族端庄的粗犷而有力的声音，仿佛在面对挚爱之人的呼唤时，凭借强大的意志力找回了失去的『记忆』，如雄狮般威武而凛然的呼喊。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——神明啊，佛祖啊，欧德・拉格纳大人。我发誓此生不再用昵称称呼任何人。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——当然，菲鲁特能够向伙伴们诉说困境，并不是因为亨克尔所想的那种奇迹般的情感缘故，那是一种童话故事般美好的理由。

『暴食』能力的冷酷无情不仅伤害了菲鲁特，也在无情地诉说着那些惨遭劫难的受害者和他们周围人的悲剧。

这么多的悲剧源头，不可能仅仅因为围绕菲鲁特的情感问题而被轻松化解。因此，菲鲁特能够从『菲尔奥雷』回到『菲鲁特』的理由简单明了——原本，她的记忆就没有被罗伊吞噬。

「接下来，我们好像得把菲鲁特小姐的『记忆』吃掉啦。——菲鲁特小姐，能和我们合作一下吗？」

罗伊这样说，是在不久前菲鲁特察觉到了一些不该知道的事实，而阿尔德巴兰决定如何『解决』她之后。

阿尔德巴兰的打算，是把菲鲁特发现的多余事实连同她的『记忆』一起交给罗伊吞噬，同时也消除这个总是顶撞他们的女孩的个性。虽然不至于取走她的性命，但在菲鲁特看来，一旦失去了记忆，不再是现在的自己，那和被杀了又有什么区别。阿尔德巴兰的做法让她无法接受。

「不过，就算这样，也不等于我要喜欢你吧。首先，我跟你这种人合作的话，你想让我做什么？」

「哈哈，你这态度让我兴奋啊。不过不用担心，菲鲁特。我们从不追求什么缜密的作战计划或完美的计划。我希望你能假装『记忆』被夺走。」

「……继续说。」

菲鲁特眯起一只眼，似乎对罗伊的提议产生了兴趣。看到她的反应，罗伊愉快地笑道：「就是这样才能聊得下去嘛！」

「跟这些戴头盔的家伙继续合作下去也不是不行，但要是不采取点行动，到头来我们肯定会在关键时刻被抛弃……而且，印记也已经刻上了，我们的境况其实相当不妙。所以呢——」

「所以？」

「菲鲁特，你就假装『记忆』被夺走，同时继续寻找机会反击吧。而我会借此机会，试着从被囚的大罪司教这个身份中脱身。」

「――。如果我把这个消息传给那些戴头盔的家伙们，你们内部就会发生争斗，我也就能轻松地把你排除掉，不是吗？」

「对对，就是这种方法！快点去这么做啊！」

罗伊拍着手，欣喜若狂。菲鲁特试图探究他的真实意图，但很快就放弃了。因为即使罗伊的内心藏着什么，她也不觉得自己有能力看穿他。

所以，从菲鲁特的视角来看，这是个她无法拒绝的提议。――此时此刻，她没有任何手段，只能眼睁睁地看着『记忆』被夺走。

「不过，要吃掉我可得先知道我的名字。因为不知道这个，你的同伴才会狼狈不堪。」

「嗯，是啊。不过，也许菲鲁特酱在心底某个地方早就知道了吧？自己的真正名字，与那个王国悲剧中的公主是一样的。」

「――――」

「啊，还是说你想要确认一下呢？如果那个名字能使『蚀』成功，那么我们的确可以夺走你的『记忆』，不过，也算是一种证实。怎么样？」

「哼，幼稚的挑衅啊。——我就陪你玩玩吧。」

菲鲁特对着罗伊，将长长的舌头朝她吐出的他，发出了一声鼻音。

自己究竟是谁。——这样无聊的问答，对于菲鲁特而言根本无关紧要。

她知道有不少人对此在意不已，但对她来说，这和记忆被夺走就等于被杀的说法没什么不同。

菲鲁特已经作为『菲鲁特』这个人，走过了一段人生。不管起点如何，没有成为『菲鲁特』的人生在开始前便已结束。

那些她不需要。所以，即便是这讨厌的『暴食』阴谋，她也甘愿加入。

「赢的只有我一个。」

「哈哈哈！我就知道你会这样说！我一直相信着！不过，为了不让菲鲁特小姐一个人独赢，我们也得尽量做好准备。」

「准备？别说这种无聊的话。就赌这一场。」

「你说得确实很勇敢，可对我们来说重要的不是自尊。——要么吃掉，要么被吃掉，仅此而已。」

说完这番话，罗伊像是在庆祝密约达成似的，牙齿咬得喀喀作响。

之后，罗伊按约定假装吞噬了菲鲁特的『记忆』，实际上并没有对她下手。

菲鲁特也遵循了与罗伊之间的秘密协议，装作失去『记忆』——扮演一个她从未听说过的王族，菲尔奥蕾・卢格尼卡。

「抱歉啊，我能想到模仿的对象就只有库修姐姐了。」

菲鲁特第一个想起的，就是那位被『暴食』吞噬『记忆』的受害者库修。

她极为变化的态度和说话方式给了菲鲁特表演菲尔奥蕾的灵感，看来得到了阿尔德巴兰他们，尤其是亨克尔的青睐。

所幸，扮演菲尔奥蕾的机会并不多，也不长，很快菲鲁特便在阿尔德巴兰的魔法下，被封入了一个奇妙的黑色球体中。虽然待在球体里的感觉极其窒息，令人不快，但至少这样是安全的。

因为菲鲁特扮演菲尔奥蕾的时间减少了，就不至于露出马脚。若菲鲁特不小心露了马脚，罗伊的『保险』就会启动，他曾这样威胁过。

即便菲鲁特不愿合作，也会让她别无选择地参与其中，同时承诺也防止了日后的背叛，那真正的『保险』是……

「――它从我的影子里冒出来了！！」

怀着惊恐的声音，菲鲁特被亨克尔紧紧锁住双臂，剑锋冰冷地压在菲鲁特的脖子上。

『暴食』的罪恶司教，罗伊・阿尔法德，为了迷惑阿尔德巴兰一行并脱身，精心准备了与『白鲸』『大兔』齐名的最后一张底牌——三大魔兽之一，

「――黑蛇！！」

自诞生以来，这个世界上无数生灵的死因，那瘟疫般的存在『黑蛇』，因密约的违背而被召唤至这场两军对垒的战场。

