# 『冲突的异界者』

------

――神啊，佛啊，欧德・拉格纳大人。我发誓，此生再也不邀请任何人进入我的家。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――需要辩解的是，菲鲁特最初接受罗伊的条件，并非打算立刻抛之脑后。

对方所施加的「保险」可是实实在在的「保险」。

菲鲁特也明白其威胁之大，如果轻举妄动，不仅自己的性命堪忧，甚至周围的人都会遭受严重的伤害。

因此，虽然心中憋屈，菲鲁特仍是有心按兵不动，先假装成菲尔奥尔・露格尼卡，伺机观察阿尔德巴兰等人的破绽。当然，她打算在罗伊出其不意之时再反过来算计他。

然而，菲鲁特的这个决心，不久就不得不面临改变。

「――菲鲁特！！」

从被禁锢的空间中解放出来，钢铁的冰冷贴在脖颈上，菲鲁特全神贯注于理解当前的局势。首要任务是继续扮演菲尔奥尔，无论罗伊是否注视，都要阻止可能引发危险的「保险」生效。同时，她也在寻找一个让阿尔德巴兰他们措手不及的机会。

就在这些准备工作快要完成时，一声熟悉的呼唤瞬间让她心神动摇。

「――――」

菲鲁特被紧紧按住，但她勉强抬起头，看向战场的深处。听到那声大喊她名字的，不禁想起才分别两三天就让她无比怀念的罗姆爷。喜悦与理解同时涌上心头，她瞬间明白自己正是为了他而成为人质。她拼命维持着差点被揭开的伪装，强迫自己冷静，目光对上了。

对上不是罗姆爷，而是坐在他肩上的少女，那双淡蓝色的眼睛。

刹那间，菲鲁特的脑海中涌入了惊人的信息洪流。

菲鲁特的红眼一瞬不瞬，心中如同汹涌的激流在争分夺秒。

很明显正处于激战中，阿尔德巴兰和雅耶不在，『神龙』也缺席，唯有罗伊和亨克尔留在战场上发动总攻、进行分割包围战术，由我那了不起的罗姆爷指挥，莱因哈鲁特仍在与「魔女」纠缠，此外还有——

「罗姆爷！让加斯顿他们撤退！那家伙要来了！！」

在无情的信息洪流中竭力拼搏后，菲鲁特挥声高呼，这是她所能做出的最佳选择。

即便因「保险」而心生畏惧，继续维持伪装，战局不利时罗伊也可能背弃诺言改变局势。对手本就是大罪司教，寄希望于他们守信，本身就是荒谬至极。

罗伊从一开始就一直在撒谎。与菲鲁特合谋，趁阿尔德巴兰等人不备逃跑，这不过是个天大的谎言罢了。罗伊心里所想的，只是要吞噬菲鲁特、阿尔德巴兰、雅耶、波克肯尼卡以及亨克尔他们所有人。

因此——，

「——给我从影子里滚出来！」

在这样的情况下，菲鲁特毫无犹豫，毫无迟疑地决定反将罗伊一军。唯一可能令她感到不安的，便是无法应对罗伊的「底牌」，然而，周围同伴们的面容，尤其是罗姆爷的存在，打消了她的这种担心。

——只要有罗姆爷在，没有什么是不可能的。

世间许多人将希望寄托于「剑圣」莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚，而菲鲁特将自己的希望寄托于这位年迈的巨人。所以——，

「——是黑蛇！」

即便从自己的影子中喷涌出惊人的「死亡」洪流，菲鲁特的眼中、心中，毫无惧色存在。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——神啊，佛祖啊，欧德・拉格纳大人。我发誓此生，绝不送走任何人的最后旅程。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——身为三大魔兽之一，病瘴之兽「黑蛇」。

大致上，魔兽这个种族的存在对于人类来说无疑是带来祸害的。但即便如此，三大魔兽之所以被视为别类，乃是因为它们在其本质上所引发的灾难规模过于庞大。这几乎是一个简单明了的事实。

——在各国多次组建的讨伐队面前，无不是被彻底消灭于世的雾之「白鲸」。

——如同天灾般的食欲吞噬了一切生灵，连悲剧都一并吞噬的食害「大兔」。

与黑蛇一同被称为三大魔兽的这些，其恐怖之处自不待言。然则，较之白鲸与大兔，黑蛇的存在更显异质与可怖。

如前所述，三大魔兽是指那些对其他魔兽造成压倒性灾害的存在。——如果严格遵循这个条件，黑蛇本该被称为仅一只的大魔兽，而非三大魔兽之一。

黑蛇曾经毁灭了一个强大的国家，将五大国减少至四大国，其夺取的生命数量远超白鲸和大兔。

「什么——！？」

就在黑蛇的出现被宣告的瞬间，眼前的景象让罗姆爷发出了一声震惊的呼喊。

瞬间，从菲鲁特的脚下猛然涌出了一团浓厚得几乎可以看见其实体的瘴气——就像是影子本身昂起了头，显现出令任何生命本能地联想到「死亡」的凶恶无比的威胁。

然而——，

「哎呀，那是什么眼神……！」

即便感受到了近在咫尺的恐怖魔兽的气息，但菲鲁特看向自己的眼中却没有丝毫恐惧，只有信赖。这让罗姆爷的心情激昂澎湃。

对于一个老人来说，这是奢侈的体验，那压倒惜命本能的信任，使他想回应对方的期望。

「佩特拉！」

「在！」

瞬间，回应的少女身体一跃，从罗姆爷的肩膀上跳了下来。罗姆爷对这聪明的少女的判断微微点头，目光锁定前方——「压缩」发动了。

「――――」

一种仿佛抛开周围一切的感觉震撼着罗姆爷的灵魂。

倘若过去罗姆爷——巴尔加・克罗姆威尔曾参与的那些战斗中存在这股力量，那么无论战术、胜负，甚至历史，恐怕都会彻底改变。

看到权能的力量，以及感受到魔女因子的存在，仅这些就足以让人无法不去回想那些「如果」。大概这正是被魔女因子选中的人被其力量所吸引，最终沉迷于全能感而迷失方向，堕落为可怕存在的原因。

佩特拉紧紧咬住后牙，以坚强的意志忍耐着。虽然时间很短，但毫无疑问，魔女因子给她带来了相当的负担。尽管渴望立即解放她，但现实却迫使她继续使用力量。即便是罗姆爷爷也不能改变这令人憎恶的现实，这着实令人恼火。

正因如此，既然已经强迫她使用力量，至少要为她带回最佳的结果。

「雷之八，战士。花之八，士兵。"在一瞬间的思维爆发下，厚实的嘴唇同时吐露出这些话。佩特拉迅速判断，遵循罗姆爷的指示，以「压缩」将菲菈姆、格拉西丝和加斯顿三人拉回，抛到战场后方。

与此同时，罗姆爷向前跳跃了相同的距离，把仍被亨克尔钳制的菲鲁特从他手中强行夺回，企图再次逃离。

然而——，

「真是过分啊，不是说好的要一起逃走吗？」

瞬间，一声黏腻而令人不快的声音与肉体被强行刺穿的刺耳声重叠在一起。罗姆爷因随之而来的炙热疼痛而呻吟，看到在自己右侧凶狠插入的手刀，正是罗伊，那张染满鲜血的笑脸与他的目光相对。

本该被拉姆他们的联合攻击重创致命的罗伊，此刻虽然全身鲜血淋漓，伤痕累累，依然向他们露出了獠牙。

「你这混蛋，竟敢对罗姆爷……！」

「我可是警告过的哦？他们可不会老老实实地听我们的话呢！」

罗伊咬着牙，对愤怒的菲鲁特扬起下巴，示意她看向他身后。那处，漆黑的污浊之柱剧烈喷涌，甚至不需要触碰，即便仅仅进入视野，就足以令所有生灵本能地感到生命被侵蚀的威胁。这并非恐吓或虚张声势，那邪恶的传奇「黑蛇」正真实地存在于那里。

「——嗯！」

忍受着被刺穿的剧痛，罗姆爷的思绪如沸腾般激烈燃烧。

在这个场合选择正面对抗，绝对是下下之策。不论如何情况，必须先逃离黑蛇邪术的范围。然而，罗伊显然不会让我们轻易脱身，用「压缩」逃走极为困难。不知道罗伊是否有办法规避黑蛇的魔力，还是说他准备自爆同归于尽。为了阻止这一切，我必须想出最好的对策——

「保护福尔德的女儿！」

这个念头从脑海深处呼啸而出，罗姆爷自己也不明白为什么这么做才是最优解。思维在极限的压迫下得出这样的结论，他只能放声疾呼。

这个仿佛撕心裂肺的呼喊，得到了另一个人的回应。

「呜，啊啊啊——！」

战栗中，悲怯的声音主人本能地挥动了他的剑，斜斩飞扑向罗姆爷巨躯的罗伊。银光一闪，罗伊被斩退，那炫目的剑光甚至连挥动者自己都感到意外。而对于得救的菲鲁特来说，那无异于天降神兵般的震撼。

「你……」

「——！」

菲鲁特目瞪口呆，盯着对方，牙关紧咬的亨克尔伸出了手。出乎意料地，他直接推向的不是菲鲁特，而是护住她的罗姆爷那巨大的身躯。巨大的力量让罗姆爷的身体猛然被推开。

当大汉罗姆和菲鲁特的注视下——，

「菲尔奥雷大人，我是——」

他的脸上交织着混乱、后悔、爱恨，难以用言语形容的复杂神情，他的唇间呢喃的词句，不知想要传达怎样的心情。

一切都未能明白。——因为在答案成形之前，亨克尔・阿斯特雷亚便被那如瀑布般倾泻而下的黑蛇般的污浊吞没，从此消失无踪。

「————」

在那如瀑的污浊中，大地染上了邪恶的黑色，而生命在逐渐消逝。树木枯萎，花草腐烂，水流浑浊翻腾。被黑蛇的邪舌所侵蚀的地方，没有一丝生机残留，万物皆被吞噬，最终同样地走向死亡。

其中，自然也包括了被污浊从头浇至全身的亨克尔。

「——笨蛋！」

「真是可惜！」

对于这一幕，菲鲁特和罗伊竟出奇地一致地带着讽刺悔恨地反应。

然而，作为其中一位当事人的罗姆是不配感到惋惜的。因为他清楚地意识到，正是自己的呼喊，催生了亨克尔这决死的行动。

而不论这种意识与否，罗伊的食欲转瞬之间便有所变化。

「菲尔奥雷・卢格——『风之二，猎人！』」

在致命的污浊如泉水般涌出的瞬间，罗伊优先考虑了食欲，而罗姆爷则用自己的声音盖过了他的言语。为了让菲鲁特远离那发狂的小矮人，罗姆爷扭动身体，同时向聪明的同伴发出指示，不是为了撤退，而是要打破当前局面。

伴随着一声怒吼，巨大的凶兽出现了，梅莉紧紧勾在它身上。咆哮声与她绝望的诅咒交汇在一起，兽爪正面扑向罗伊。而『魔兽使』则指着那些由污浊构成的实体，奋力腹部用力，大声喊出：

「坐下！」

梅莉的命令如同雷鸣一般，赋予魔兽难以抗拒的冲动。刹那间，那蠢蠢欲动的污浊开始紊乱，罗姆爷等人借机与凶兽位置交换，脱离黑蛇的攻击范围。他们终于重新呼吸，回头的那一刻才终于得以全貌看清污浊──不由得愣住。

那不是什么可爱的魔兽，而是死亡本身。自森林深处涌出的污浊聚集成蛇形的轮廓，但那轮廓既非血肉亦非鳞甲，仅仅是无数病灶凑成的形状罢了。

蛇体上覆盖的鳞状物仿佛脓包般膨胀不断，然后猛然爆裂，洒出如同黑色脓液的滴滴点点。每当这些黑滴触碰到什么，便无声无息地腐蚀蚀化，化为尘埃。那仅能勉强称为头部的轮廓，其前端如花瓣般绽开，无数细长的丝状突起在扭动，犹如蛇信、触手，或是寄生虫的群集。

这正是名副其实的「最恶魔兽」，一个足以令人生畏的存在。如同白鲸从天上吞噬历史，大兔在地面掠夺生命，黑蛇则令整个世界染病腐烂，是诅咒灭绝的灾厄本身。

「没错，这正是它的真相——！」

在震撼中的罗姆爷视野中，罗伊在被黑蛇的污秽玷染的大地上得意地喊着。同时，那魔兽巨大的身体从地上泻出如注般的鲜血，遭受从下而上的猛击，高高地被抛上了空中。

「影狮子——！」

梅莉发出悲鸣，伸出手去，却无能为力。

被吹飞的魔兽基尔提拉乌在空中旋转，最终无力地坠落在黑蛇污秽蔓延的大地上。巨大的身体被邪恶的舌头舔食，以惊人的速度被侵蚀。在这凄惨的哀嚎声中，罗伊也站在了污秽的中心。然而，他却操控着从深深的伤口流出的血液，形成如甲壳类生物般的肢体，以此避免双脚接触地面。

「啊，不要哭，梅莉。它会以这种方式重生，」罗伊说着，啪地弹了弹手指，随即被污秽吞没化作黑色块状的基尔提拉乌庞大身体膨胀，转瞬间化为无数彩虹色的蝴蝶。

这些大小不一的彩虹色蝴蝶翩翩起舞，在弥漫的黑蛇瘴气中，罗伊面露邪恶的笑容。

「菲鲁特，他利用了黑蛇……」

「虽然他自己说不太能控制，但居然想出这样的办法偷偷把它藏在我的影子里，我可不容易相信他。」

「真是悲哀啊！因为不信任我们就要背叛我们吗？居然欺骗大罪司教，难道不怕王室的血统为你而哭泣吗？」

「抱歉，我的血是贫民窟的水和面包养出来的。不管我的父母如何，我可没有背叛你的愧疚感。」

菲鲁特勇敢地回击了调侃她的罗伊，目光不由自主地瞥向了那盘绕着的黑蛇的汚秽——亨克尔曾被吞噬的黑色浊流之处。想起基尔提拉乌的下场，不难想象亨克尔的最终结局。

对罗姆爷和任何阵营中的人来说，亨克尔都不是个能留下好印象的人。然而，他是莱因哈鲁特的父亲，可能曾与作为人质的菲鲁特有过交谈。被黑蛇吞噬的结局，作为一种报应未免过于惨烈。

「——乌尔・戈亚！！」

那一声粗犷的呼喊，迅速驱散了这份感伤。一团耀眼的业火飞越罗姆爷等人的头顶，照亮了森林，猛扑向黑蛇。火焰与黑蛇猛烈碰撞，爆炸中黑蛇剧烈颤动，带着炙热的腐臭感扑面而来。

毫不留情地攻击黑蛇的是一个新加入战局的人——

「喂，菲鲁特！如果你平安回来了，就赶紧下达命令！这是你的任务！」

拉珍斯以这种标志性的火爆方式打招呼，他刚加入战斗，似乎过于勉强，气息已有些不稳。然而，他的激励立刻见效。菲鲁特微微睁大双眼，随即果敢地绷紧了颊骨——，

「罗姆爷，帮我赢吧。」

「……你真会提过分的要求啊。」

「如果不可能，我才不会说呢。」

「我可没说不可能，只是说过分罢了。」

受伤的肋腹让他无法灵活行动。随着怒火消退，他终于能够冷静思考，专心去做自己能做到的事情。

如果菲鲁特被『暴食』触及，以菲鲁特・露格尼卡的名字，会发生什么——罗姆爷明白这个答案，他强行压下感伤，开始动起脑筋。

看着罗姆爷的模样，菲鲁特似乎感到一股踏实，她用双手拍打自己的脸颊，喊道：

「那么，就如你所愿，下令吧。——干掉他们，伙计们！！」

「哦——！！」

随着菲鲁特英勇的号令，以拉珍斯和加斯顿为首的声音不断响起。在面对大罪司教和黑蛇这等被称为世界威胁的敌人时，不退缩反而斗志昂扬的伙伴们让她感到无比自豪，罗姆爷也同样拍了拍自己的脸颊。

「啊——」

就在他被敌意的目光注视时，罗伊抱住了自己的身体，

「简直是无法自拔。——我爱你们，真是爱到骨子里！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——神啊，佛祖啊，欧德・拉格纳大人。我向您发誓，此生绝不握住其他人的手。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

我要以欢喜之情去品尝。

我要以感恩之心去品尝。

我要以爱意之情去品尝。

但绝不是以愤怒、悲伤、恐惧、敌意、不安、厌恶、憎恨、仇怨、叹息、嘲笑、轻视、诅咒或恶意之情去品尝。

——发自心底地，「恶食者」罗伊・阿尔法德想要品尝这里的每一个人。

「不过，为此要克服的障碍还真不少啊。」

他脱去了已经破烂不堪的衣服，让遍布伤痕的肌肤沐浴在风中，舔了舔嘴唇。

因『蚀』未能奏效而乘机袭来的拉姆等人的攻击造成了极大的损伤，即便罗伊表现得无所谓，但实际他也没有那么余裕。他通过『血泪鬼』的魔法止住大量流血，用『虹幻公』的力量将被黑蛇毒害致死的魔兽和森林生物重生为彩虹色的蝴蝶，但在阿尔德巴兰的诅咒印记影响下，罗伊甚至无从自由地逃离战场。

不过，即便没有这样的束缚，面对这样一场盛宴，「恶食者」罗伊根本连逃跑的念头都未曾浮现。

「我们和那个『美食家』莱伊可不一样呢。」

莱伊挑剔许多，不仅对要吞食的对象精挑细选，对场合也颇为讲究。

因此，必要的时候，他会将逃避或推迟作为调剂，但罗伊不同。他从不挑食，这意味着他对所有人都跃跃欲试。也就是说，罗伊・阿尔法德想吞噬世上所有的人。

所以，逃跑根本不可能。如果一旦遇见的人再也见不到，那他哭泣流下的口水，恐怕再多的围裙也擦不完。

「对我们来说，这个麻烦的准备工作还真是有点棘手呢。」

他未能吞噬拉姆，无论是「拉姆」还是「拉姆・梅札斯」。真名的更改，这点毋庸置疑。但是，即便她家人的最新『记忆』也不顶用，这意味着更改后的真名可能无穷无尽——而且很可能不仅仅是拉姆，所有前线队成员都进行了相同的准备。

「『忧郁的魔女』佩特拉・雷蒂这个名字，不知道该信到什么程度呢。」

她在听得见的地方如此自称，现在看来简直像个巨大的陷阱。这样一来，罗伊在这片战场上真正能伸手触及的对象，几乎也只有菲鲁特・卢格尼卡，但即便这样也未必可靠。

如果菲鲁特的攻击再次落空，而罗伊因为呕吐反射而露出破绽，那么这一次可能就是他的末日了。因此，怀着万分不舍的心情，罗伊做出了对『暴食』来说不应该有的决定——

「——先把吃的放到一边。」

此刻，他无法确定这些美味佳肴的真名，也无法立刻一一吞噬。为了最终彻底享用她们，眼下的当务之急是先把「食物」保存起来。幸运的是，跟随罗伊的黑蛇，在这种事情上是最在行的。不过，其理想的情况是在更多人聚集的地方召唤出现黑蛇，而菲鲁特的背叛选择偏偏在这种绝妙的时机让罗伊头疼不已。

「但正因如此！吃！才有！意义！」

几乎失血过多、伤势严重、饥饿至极——这是『恶食』全开的状态。他双手合十于胸前，从视野的两端快速集中到中间，将整个世界一气呵成地拉拢过来。深深扎根的大树被折断，自然景观也被「压榨者」的力量翻覆，而所有的逃路都被堵死。

「加斯顿！多尔泰罗！」

两名高大的敌人试图用蛮力阻止那坚固土墙的建立，对峙仅是一瞬，抵抗的力量反弹至罗伊的手中，他的双手被强行打开，眼前便是旋转的烈焰。

「拉珍斯！女仆姐姐！」

三白眼的火球与拉姆所制造的风结合，产生出火焰的龙卷风。而罗伊则消耗了三只翩翩起舞的蝶，使用「魔弄师」的水之长矛迎击。

从尸体中残留的玛娜羽化而成的蝴蝶，即使单独存在也具有破坏性的威力，但也可以作为外接玛娜库，用于魔法支援。对于希望用自身的玛娜维持濒死状态下『流法』的罗伊而言，黑蛇所杀的每一个敌人都是自动加持的援军。

「菲菈姆！格拉西丝！」

火焰龙卷与冰山相撞，强劲的爆风将水蒸气遮蔽视线。

天空被染成白色，地面则为黑色，整个世界被两色重塑，而想要稍作喘息的罗伊被无视，双胞胎的猛烈攻击接踵而至。

罗伊故意用『食肉兽』的硬皮承受攻击，右手握住『拳王』，左手持『雪喰』，用攻击性的组合技予以回击，将双胞胎一同击落于污泥蔓延的大地。

然而，就在致命的黑蛇之舌快要吞噬双胞胎的瞬间，一根饿马王的骨枪突然伸出，将女孩们从必死的危险中救出。紧接着，另一根骨枪被『悲恋歌人』的歌声粉碎，连同袭击者的手臂一并击退，而罗伊因战果寥寥，胃部的饥饿感蠕动不已。

就在这时——，

「绝！对！大！浪！」

罗伊的正后方，黑蛇高高地向天空伸展身体，犹如倾倒的巨木般缓缓向前倒去，正好扑向聚集在一起的猎物们。

只需触碰即为终结，连「杀意」之词都显得温和的黑蛇狩猎，那庞大的压迫感本就是天生的征服者的姿态。仅仅撒布这种质量即可令对手毙命，无需任何更为尖锐的技艺。

黑蛇毫不留情地直扑菲鲁特等人头顶而去——，

「——坚持住！」

「活下去——！！」

汇聚成一股的怒吼化作力量，将本应如崩雪般坠落的黑蛇的污秽阻挡在外。

负责力量的伙伴撕裂大地，而负责魔法的则将撕裂的大地加固为盾，擅长技艺的伙伴更是将这盾犹如炮弹般迎向黑蛇，而盾的溶解争取了一秒，使众人得以脱离。

每一人都呈现出奇迹般的默契与最佳行动——，

「——」

果敢、勇敢，何等豪胆。

面对散播致命威胁的黑蛇，以及将与强敌（也是朋友）的战斗转化为力量的罗伊，他们毫不犹豫地冲锋而上，这种气势无法用言语解释。

「正常人不应该会慌张、惊讶或者恐惧吗！」

面对那些明明该感到震撼却丝毫不乱的行动，罗伊高声喊道。她们之间的默契超过了家人和恋人，那种几近疯狂的觉悟和胆量无疑证明，她们已经到了炉火纯青的境地。她们就像一道极尽豪华的一盘佳肴，所有人共同构成了一体。

一旦想到这一点，那多彩而丰富的阵容仿佛让心灵舞动，没有前菜、配菜或主菜之分，所有的一切都是同等珍贵而深邃的独特领域。

罗伊的眼中因这股心动而闪闪发光，而从烟雾中滚出的菲鲁特则竖起中指。她露出尖尖的虎牙，

「别在那里流着口水发呆啊，该死的疯子！」

「你们实在是太让人喜爱了，我完全无法自控啊！」

作为核心，并指挥伙伴们行动的菲鲁特让罗伊倍感爱意。一开始他因被背叛而愤怒，但现在只想说，谢谢他们的背叛。这等绝妙的款待若得不到回礼，那大罪司教的名号便失去了意义。

一瞥之下，黑蛇的动作变得迟缓。

黑蛇本是一种通过单调的动作逐渐侵蚀土地、毫不留情地污染大地以扩大灾难范围的魔兽。虽然猎捕能力并不算高，但即便它还未恢复到全盛状态，如今的动作似乎也过于迟缓——，

「坐下，乖......」

紧紧抱住饿马王的梅莉，用颤抖的声音施法阻止黑蛇的动作。那双眼布满了殷红的血丝，明显因为过度使用赋予她的加护而备受煎熬，宛如灵魂被灼烧。然而，少女的「魔操的加护」却连威名赫赫的三大魔兽之一的黑蛇都能干涉。——尽管如此，黑蛇的反应依旧显得迟缓。

「既然有这样的机会——那就由我来弥补这个空隙吧！」

不是为了封锁黑蛇，而是为了对阻止它的梅莉表示赞赏，罗伊双手一合，地面隆起，随即被七彩的蝴蝶掀飞，污浊的弹片四处飞散。那是触之必死的死亡毒雾。如果黑蛇本体动作迟缓，那么由这一边负责将毒雾扩散出去即可。一轮又一轮的爆炸接连而起，将大片区域染成了黑色。

「哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！」

无论罗伊身处爆心地，但如果沐浴在污浊中，他也会命悬一线。因此，他用血之铠甲将自己裹护得严严实实，以万全姿态避开飞散的污浊。

没几个人能够避开这场雨，除了一些例外。而宴席上的所有人显然没有这样的幸运，黑蛇的污浊炸弹无情地将战场染成了黑色。被保护的猎物也有其极限。理想的结果是让梅莉无法动弹，但——，

「哈？」

罗伊从血之面罩下漏出一声夹杂着错愕的轻笑。在他视线的前方，随着污浊散布的森林腐烂枯萎之中，一块未受损害的空地显现出来——聚集在一起的宴席人们背靠着背，竟奇迹般挡住了死亡的散弹。

「不可能。」

七彩的蝶群无法防御其鳞粉，却被翻飞的大地散弹迎击。

「不可能吧。」

视野从边缘被挤压到中央，出其不意的打击被制止，力量的发动受挫。

「绝对不可能。」

刺穿耳膜的叫喊试图阻止敌人，却被风与火交织出的爆音吞没。

「不可能的，绝对不可能，就是因为不可能！」

「灵魂的胃袋」被翻转，一切能够抓取的资源不遗余力地被投入使用，那被畏惧的存在在理外之人的力量下消失无踪，引发了一场接一场的天变地异。

然而，以菲鲁特为中心的阿尔德巴兰之刃，却能精准地应对一切，仿佛所有人如同一体，保持着最优化的行动。

——这不正常。

「——」

在不断重复着削弱世界与常识的攻击时，罗伊心中充满了疑问。

再怎么说，这都不正常。诚然，她们是勇敢的，她们互相信赖，她们有着同一个目标，她们优秀且有能力，她们强大。

——即便如此，这依然不正常。

人类是不可能做到如此优化的行动的。

即使如此，菲鲁特等人却能在一切攻击面前，从手中牌中选择出最有效的那一张，并在最佳时机打出。

罗伊对这种感觉并不陌生。这正是他在监狱塔与阿尔德巴兰交手时的体验。

阿尔德巴兰解开了被囚的罗伊的封印，为了炫耀力量的差距，他将罗伊打得体无完肤。那种无法抵挡的感觉，虽然相似，但又不同。当时只是阿尔德巴兰个人的异常。而这次，却是敌方全员的异常。

——显然，不对劲。

「——啊，看错了呢。」

超越常识、无法以理解释，不值一提的存在之外之物。

这些异常状况被引发后，腹中饥饿的罗伊几乎被疑问填满，但突然意识到一个理所当然的事实，对自己感到失望。

在响亮的号令下，以为敌人的核心是菲鲁特，这样的想法被灌输给他。

连罗伊的这番思考引导，也是她们计划的一部分。他察觉到真正的核心人物并不是菲鲁特，而是隐藏在她背后的幕後黑手，于是罗伊的目光转向了那里。

瞬间，那黑幕后的人眨了眨眼，轻声说道：「啊。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――神灵啊，佛祖啊，欧德・拉格纳大人。我发誓此生不再奢求与人修复关系。

――神灵啊，佛祖啊，欧德・拉格纳大人。我发誓此生不再为任何人愤怒。

――神灵啊，佛祖啊，欧德・拉格纳大人。我发誓此生不向任何人透露秘密。

――神灵啊，佛祖啊，欧德・拉格纳大人。我发誓此生不在任何人面前露出软弱。

――神灵啊，佛祖啊，欧德・拉格纳大人。我发誓此生不与任何人共同迎接晨曦。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――难道，终于察觉到了吗？」

回应的是「忧郁之魔女」，她以那样的回答来『压缩』现场所有同盟者的思考过程，并与他们分享这些过程，同时，她眨着一只眼，微微一笑。

