# 『从零开始的异世界生活』

------

――那是一个本应缝好的扣子，却扣错了的位置。

齿轮的一次错位就能将故事剧烈扭曲，命运的轨迹轻易改变前进的方向。如果必然的潮流发生变化，命运的激流会像翻弄树叶般地摇摆不定。但即便如此，若能逆流而上，到达那不变的彼岸，那一定是因为一个坚定不移的愿望在欺骗了天命。那一生一世的谎言，正是男子生命的意义所在。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「哈，哈……！」

女孩气喘吁吁，拼命拉着幼儿的手奔跑。竭尽全力，即便如此，还是觉得慢。女孩的一条腿不便，这里对她来说是个陌生的地方。——不，更确切地说，整个世界对她而言都是陌生的。

一处陌生的土地，没有任何熟悉的景象，没有任何了解的事情，甚至对自己的境遇一无所知。

而且——，

「呜——！呜、啊呜！」

被女孩牵着的小孩发出无法用语言表达的声音，她甚至不知道他的名字。

「——」

咬紧嘴唇，驱散脑海中闪现的软弱，女孩重新抬起头。虽然现在的自己对一切都一无所知，但有一点她明白，就是不能放开这个孩子的手，必须继续跑下去。

在一片迷茫之中，少女的本能唤起了她的逃跑欲望。逃跑，这唯一的选择，成为了她此刻唯一能表达抵抗意志的方式。

「那个人是……？」

在呼吸急促、肺部疼痛的同时，少女在混乱的心绪中描绘出一个身影。那是一个黑发、目光凶狠的少年，一个带来负面冲动与奇妙感慨的存在——

「——啊，果然是个鬼。真稀奇。」

「——啊！」

突然，一声轻松的声音插入思绪，令少女震惊地回头。少女浅蓝的眼眸中映入的，是一个并肩而行——不，准确地说是并肩飞行的独眼罩女子。她裸露出褐色的肌肤，任由微风轻拂，长有犬人特有的兽耳，美丽而又神秘。手持一根长木枝在空中飞行的女性登场，牵住少女的孩子也吓得尖叫起来。

听到尖叫的瞬间，少女本能地试图用空闲的手挥开那个女人。然而——

「——？打不到。抱歉，不过不行哦。」

少女用力一挥的手臂被轻易挡下，反而被对方拉近。两张脸近得几乎鼻尖相触，少女看见自己的脸映在没有被眼罩遮住的那只红色眼眸中。

一个陌生的面孔。——不仅是世界，连自己也无法理解的少女的面孔。

「有人让我来抓住你。」

「——啊。」

刚认出自己的面容，少女感受到胸口被女性的手指轻轻一触，细微的震动沿着指间传遍全身。

这一触轻而易举地夺去了少女四肢的力气，让她屈膝倒下。

「唔！」

「还有那边的孩子。」

就在少女跌倒在地的旁边，一个勇敢的幼子跃向女人。然而，她轻而易举地接住了他，就像捏住婴儿的手腕一般轻松，将同样的震动施加到幼子的额头上。他无力地瘫倒在地，口中只发出「啊——呜？」的声音。

结果，少女和幼子的逃亡戏码就这样草草结束。

「你，是……」

「不用担心，我不会对你们做出坏事……我也不确定。对不起。」

少女拖着身体，想要爬向那个已然晕倒的幼子，声音嘶哑，而女性则道歉。可是，那并不是出于安慰，也不是抱歉能带来解脱的时刻。

要看作是诚实，或是不擅表达，少女无法作出判断。

她只是慢慢地，像那先一步失去意识的幼子一样，远离了这个现实。

「我走啦，小鬼。」

「我，是……」

忽然间，感受到一个女人将身体抱起的感觉，但我已无力反抗。在逐渐模糊的意识边缘，一位少女的嘴唇微微颤抖着。

鬼？这个称呼让我感到陌生。可除了这个，也没有其他称呼了——

「——雷姆。」

这是那个黑发少年在浓重的恶臭中唤出的名字。大概只是错觉吧。——对于我这空虚无物的存在而言，这个名字听起来为何会如此熟悉。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——事情变得棘手了。

脑海中如闪电般掠过的震惊和警戒让菜月・昴感到一阵紧迫。

没有时间驻足思考「为什么」这样的疑问。

前一刻发生的事情，期待已久的重逢机会到来，却未能以理想的方式实现的失落感。将悲痛藏匿于心，想着那些已经离散的重要之人，从而怀揣着反抗这无理且荒唐境地的决心——本该如此。

然而——

「哈哈哈哈！年轻就是可怕啊！就算是我，也从没见过如此疯狂无畏的举动，真是令人叹为观止。」

伴随着粗哑豪放的笑声，一记如钢铁般的手刀直击心脏。

他背后传来的手刀刺穿了身体，亲眼目睹自己的心脏从胸口被抽出，昴在剧痛与震惊中即刻身亡。

×××

「像你这样的人类，是怎么避开那些龙的眼睛的呢？我不明白，可是不明白本身就是极大的不敬！」

带着可爱外表的破坏性存在的怒火，随着手臂的挥动卷起了狂风。即便没有直接触碰到那纤细的手臂，产生的暴风也将他卷了过去，身体被狠狠地抛向城墙，感受到全身骨头碎裂的痛苦，昴再次即刻身亡。

×××

「欺骗了，我的眼睛。不明白，是怎么做到的。可怕。」

美丽庭园中变换不定的石像愤怒地叫喊，像大理石柱子般的手臂猛然砸下。尽管前两次他还能闪躲，但这并非能持续的局面。第三次攻击擦过腿部后，他再也动弹不得，第四次正中其身，昴被压缩到原本身体十分之一的大小，立刻丧命。

×××

「——！什么人！竟敢闯入此地，知不知道这是谁的城堡，愚蠢之徒！」

勇猛而不苟言笑的正义怒火，如刀刃般锋利的言辞在空气中闪烁。

全身被紫色荆棘缠绕，棘刺刺入肉体，鲜血流失殆尽，那仿若有意志般扭动的荆棘刺痛着伤口，痛苦难忍，意识被残酷摧毁，昴最终走向死亡。

×××

「在那里！别让他跑了！」

「可恶的家伙！」

「你以为能逃掉吗！」

手持利刃的追击者们充满了锐利的杀意，步步紧逼。四面被包围，无路可逃，他们连解释的机会都不给，利刃突刺全身，重重致命伤将昴击倒，生命就此终结。

×××

「最初的——」

是不是最初的选择就错了呢？经历了五次死亡，昴咬牙切齿。新的「死亡回归」开始地点，昴已经独自一人——这里变得孤身一人，也许才是最初的错误。

想到此刻她可能也正在经历与他相同的命运，仅仅是这个念头，就足以让他的内心裂开，动摇到近乎破碎的地步。

需要的是什么？必须得到的可能性又是什么？通向的关键点在哪里？

在这摇摇欲坠的细线行走，而无论如何必须抵达彼岸的昴，到底该如何伸手可及呢？

在需要吸引目光的情况下，昴如果不慎轻举妄动，就会被那些无比强大的对手阻拦，命运堪忧。敌人众多，并且没有一个会留情。——这些人对杀戮毫不犹豫，坚定地阻挡在昴前进的道路上。

为了打破困境，跨越前方，他必须在这渺茫的可能性中寻找出路。

奔跑在整齐修剪的草地上，昴朝着一条与此前封闭的道路截然不同的方向前进，发现了一座豪华的离宫。它虽不似他方才绞尽脑汁而无果的城堡那般耀眼，却似乎戒备稍显松懈。

若能至少从中获取一丝信息，那就值得一试。怀着这样的心情，昴打破了无人之处的窗户，打开锁滚入了离宫之中。

然而，就在此刻——，

「——大胆狂徒。」

正当他翻过窗框，脚尖刚要落地时，突如其来的声音传入耳中。

就在那沉重而险峻的声音响起之后，昴的腿被从侧面猛地扫倒，头部毫不留情地撞向地板。

「唔哦——！」

他痛苦地呻吟着，视野中瞬间闪烁出一片红色的光芒，最糟糕的情景在脑海中掠过。毕竟，就在短短十几分钟内，昴已经以不同的方式，被不同的人夺去了性命，这样的结局一再重演着。

当猜测到这里可能也会是同样的结局时，他在痛苦中暗自下定了觉悟。然而——，

「你是怎么绕过警卫，闯到这里来的？」

意料之中的死亡冲击并未降临，取而代之的是一个质问。昴面露痛苦，躺在地上四肢大张，他抬头看向质问他的人——那是一个在离宫中迎战他的对手。

「——」

站在他面前的是一个黑发黑瞳，面容异常俊美的男子，他给人一种可怕而精明的印象。穿着一袭精致无比的红色衣装，他宛如猛禽般锐利的目光紧盯着昴，一刻也不放松警惕。

昴的意识被那目光吸引，仿佛被钉住一般动弹不得。——然而，令昴动弹不得的，并不仅仅是那位美男子的眼神。

「你没有听见我的问题吗？一句回答也没有，这可是对我的不敬。」

那美貌男子以庄重的语气和用词，似乎在残酷地决定着昴的命运。然而，比起这个残忍的现实，昴的意识被眼前的异象所吸引——那个在他面前俯视他的美男子旁边，立着一面姿见，里面映出的景象让人费解。

姿见中映出的黑发美男子，和现实中的竟有不同——镜中映出的，是一个比那黑发美男子还要高的男子，全身白发、白衣，而他脸上则戴着一张白色的面具。

对于这奇异的景象，昴不由得屏住了呼吸，这时，现实中的美男子眯起一只眼，轻轻地弹了弹指尖。

接着，他再次开口，仿佛下达了最后通牒。

「没有第三次机会了，认真回答我的问题。」

透过这样逼迫的言辞，昴眨了眨眼，意识被拉回到现实。此刻，刚才在姿见中看到的白衣男子的影像已经消失，只剩下眼前这位带着可怕威压的美男子凝视着他。

在那压迫下，昴深吸一口气，然后开口说道：「——我的名字是菜月・昴。」

然而，这回答对美男子所问的任何一个问题都不合适。

昴自己也不明白，为什么在这种情况下会毫不掩饰地报上自己的真实姓名。事后回想，他依旧无法找到一个合理的解释。只是凭借直觉，那颗因多次经历无理且不合逻辑的「死亡」而陷入混乱的头脑，似乎本能地给出了这样的答案。

面对昴这可能会激怒对方的回答，那位美丈夫——

「——露格尼卡的『幼女使』？」

他说道，眉头微皱，脸上浮现出一丝与他掌控万物般的傲岸气质不相符的困惑。

——这正是最初的误解。

在意想不到的情况下，菜月・昴被传送到神圣佛拉基亚帝国，与剑狼之国的顶点「文森特・佛拉基亚」相遇。这原本是两条不该交汇的命运，却因为两个擅长欺骗命运的人而交织在一起。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——我把她带来了。」

这么说着，堂而皇之踏入离宫的办公室的，是一名拥有古铜色肌肤、穿着暴露、左眼戴着眼罩的犬耳少女，令人目不暇接的特征堆积在她身上。

看到那名少女的出现，昴一惊。然而，当他看到她瘦弱的肩膀上扛着雷姆，另一只手里还夹着不必要的一个人时，立刻慌忙跑了过去，「雷姆！」他边喊边快步上前。

「哪里受伤了……哎哟！」他才刚想确认雷姆的安危，便被少女的脚尖不客气地戳中了胸口，无防备地呻吟起来。少女只是随意地抬起了那光裸的脚，却不是凭借脚力，而是一种不带任何算计、纯粹本能的精准而无情的踢技。

即便感到内脏受到冲击，昴依然艰难地踉跄走向被扛在少女肩上的雷姆，确认她面颊的红润和平稳的呼吸后，他才松了口气。

「……看来没事。她应该很快就会醒过来，对吧？」

「只是让她睡了而已。很快就会醒。这个孩子也是。」

「那可无所谓。那边的孩子就算永远不醒也没关系。」

「……关系，复杂？」

「倒也不是。雷姆很重要，而她不重要，就这么简单。」

昴用严厉的目光看向少女夹在另一只手臂下的金发女孩。少女听了昴的断言后，唯一的红色眼睛睁得大大的，嘴角微微扭曲，似乎不太满意昴的回答，但他也无可奈何，因为那就是他的真心话。

然而，要掩饰一切是不可能的。与那位努力、温柔且无害的雷姆不同，这名少女犯下了不可原谅的重罪，是个十恶不赦的大恶人。

「——路伊・阿尔尼普」

昴低声呢喃着，这个名字属于这名少女——她正是「暴食」的大罪司教。虽然现在她像是沉睡着，但在普雷阿迪斯监视塔的攻防战中，她曾让昴受尽折磨，品尝过地狱般的痛苦。她本是没有实体的存在，但如今以某种方式拥有了现实的躯体出现，这其中必定有不可告人的阴谋。

无论如何——，

「谢谢你没有伤害雷姆。你是……」

「亚拉基亚。」

「谢谢你，亚拉基亚酱！我会铭记在心的！」

昴深深低下头，向眼前的少女——亚拉基亚表达谢意。尽管由于之前处理路伊的方式，亚拉基亚或许对昴没有好感，但昴却对她心存感激，铭记于心。而让亚拉基亚如此行事的那个人——，

「很感谢你的帮助。呃——」

「——文森特・佛拉基亚。」

「————」

「神圣佛拉基亚帝国，第七十七代皇帝，文森特・佛拉基亚。」

再次自我介绍的人是坐在黑檀木桌后，拥有一头黑发的英俊男子。

昴潜入离宫时，差点儿因为无礼被制裁，而拦住他的那个人正是亚拉基亚。若她方才所言属实，那便是帝国的最高权力者。

「亚拉基亚小姐？」

「真的……或许只是玩笑？」

「只是玩笑？」

「亚拉基亚，别说多余的话。——若你真心想夺回渴求之物，就不要触怒我。」

「……嗯。」

亚拉基亚在接受了昴带有确认意味的话后，被文森特轻声警告，她带着些许不满的表情点了点头。紧接着，亚拉基亚将雷姆和路伊安置到了会客用的沙发上，让她们躺着。昴虽然想把这两位尽量分开，但此时的氛围和他的身份让他无法开口，只得压抑着心中的不满，默默握紧了拳头。

毕竟，这里是神圣的佛拉基亚帝国。昴花费一年时间学会的异世界文化和常识，在这个与露格尼卡王国不同的土地上无从适用，而这里又是地位崇高之人所在的帝都。

「那么？『幼女使』，再说一遍，解释一下。」

「……能不能就用菜月・昴这个名字称呼我呢？正如你看到的，现在身边没有能够与这个头衔相匹配的可爱女孩。」

「那这个孩子呢？」

「不是可爱也不是魅力四射，更不是甜美的姑娘。」

昴这样无所谓地回答亚拉基亚的问题，同时指了指路伊。然后，他重新将目光投向文森特。皇帝微微闭上了一只黑色的眼睛，说道：

「说吧，菜月・昴。」

「……无论被问多少次，答案都没有太大变化。我们一直在鲁格尼卡东边的『贤者』塔里。塔里发生了很多事情，但我就不细说了……最后，在大瀑布附近的神社里，『嫉妒魔女』的一部分力量泄露了出来，把我们卷了进去。等我们回过神来时，就被丢在了这座城堡的土地上……」

「……听起来像是假的，是谎言吗？」

「我说得也觉得非常离谱，但就是因为这件事根本不可能是谎言，所以请你相信我……！」

昴本应是在陈述事实，但亚拉基亚明显对他的说法充满怀疑。

然而，想要了解事情真相的反倒应该是昴自己。在普雷阿迪斯监视塔与「暴食」战斗过后，他虽失去了不想失去的人，但心情刚刚有了些许平复的迹象，就发生了这样的事情。

「现在E和碧翠子他们一定非常担心吧……没想到不知不觉中竟然来到了帝国，而且还是在帝都的城内。」

「以潜入的手法而言，这是个低水平的间谍嘛。不过如果有看点的话，或许就是敢于自报姓名为菜月・昴了。」

「……虽然我说的是真话，但这真的有什么意义吗？」

「『幼女使』是王选候选人的骑士这一事实，在帝国也是众所周知的事。无论是魔女教还是三大魔兽的威胁，对佛拉基亚来说都不是无关紧要的。」

「原来如此……」

「帝国和王国之间签订了不战协议。就因为你们的存在，完全可以说是你们破坏了协议……」

「啊，不不，这个请务必高抬贵手。」

昴因为贸然报出自己的名字，导致两国陷入战争状态，这种状况是他绝对不愿意看到的。本来，这件事完全是个不幸的误会，意料之外的意外。可惜昴没有办法解释清楚，只能拼命地将看似荒唐的事实当成真相来诉说，这让他感到无比无奈，但除此之外毫无他法——。

「哦呀哦呀，这是不是有点过于威胁了呢，阁下。我可不觉得现在咱们有和王国对抗的余裕呢。」

「——！谁，谁在说话！？」

突如其来的第三者声音让昴肩膀一抖，他猛地回过头。只见书房的门微微打开，一个可疑人物正在门缝中窥视，目光正好与昴相对。

这个目光对上的不速之客对昴挥了挥手，然后露出豁达的笑容，推开门大步走了进来。

「遵从天命，特来拜会，阁下。」

「我可没召唤你。」

「不是说过遵从天命吗。我啊，平日里机会不多，所以难得的机会里可要尽力作为『星咏』来好好表现啊。」

在皇帝文森特面前嬉皮笑脸回答的是一个留着灰色长发，面容柔和的优雅男子。他和城里的士兵，以及刚才碰见的那些超凡者都不太一样。昴看得出，这个人不像是能战斗的类型。

「呃，这个人是……」

「不喜欢。」

「不是问你喜不喜欢，而是想知道他是什么身份。」

「啊，真是不好意思啊，对不住对不住。我在这种时候就是转不过这个弯儿。总之，我是在这水晶宫里做『星咏』的乌比尔克。还请多多关照呀，王国的『星咏』先生。」

「王国的，『星咏』？」

乌比尔克露出带着几分狡黠的微笑，而昴则对这个陌生的称呼毫无头绪，只得歪着脑袋思索。然而，还未等昴弄清这个意思，

「菜月・昴是『星咏』？这是真的么？」

「如果问真不真切，我也无法确认，毕竟王国不在我负责范围内……不过，我想阁下也有类似的推测。」

「像你这般操控星辰的傀儡，竟敢揣测我的意图？」

「哪里哪里，以文森特・佛拉基亚皇帝阁下的思想为基准进行推测，我可没那么大的野心。……只是，稍作引荐。」

「――。那就说来听听。」

「我读过星象。――他会对阁下有所助益哦。」

乌比尔克轻松地评述着昴，扬了扬下巴。听到这些，昴禁不住用手指了指自己，脱口而出：「是说我吗？」

虽然这是关于昴的话题，但似乎有些对话跳过了昴的思维直接进行了。

「考虑到与王国的关系，原本打算消除隐患，结果却可能产生难以割舍的因缘。既然如此，不如索性将其纳入麾下，我觉得这是聪明之举。况且，正好有个合适的人质，不是吗？这样一来，彼此沟通可就简单多了。」

「合适的人质……难道你指的是雷姆吗？这种事……！」

「哈哈，你真是个诚实的人。如果在这里你还坚持声称那位小姐毫无价值的话，或许事情会稍有不同呢。」

「呃，呃……」

「或者，现在你要不要重新考虑一下？说那位小姐对菜月昴来说毫无价值……」

「什么？雷姆对我来说是即使以命相换也舍不得的珍贵存在啊？」

昴不假思索地反驳道，而乌比尔克的笑意越发深邃，看到这种情形，昴意识到自己完全落入了对方的圈套，不禁用手捂住额头。然而，即便如此，他也不可能说出雷姆对自己毫无价值这样的谎话。

「我可不是奥托，心里没底的事是绝对说不出口的。」

「对重要时刻的交涉被说成是心术不正，我可不太满意呢！」

昴叹了口气，在他脑海的一角，那个想象中的奥托大声喊叫着。他挥手赶走那个烦人的幻影，把目光转向文森特。

文森特的手指轻触下颌，看起来正在仔细斟酌伍比尔克刚才的提议。尽管如此，从他的神情中不难看出，他的答案早已确定。

果不其然——

「——菜月・昴，你现在的处境绝不乐观。无论先前那简单拙劣的说明是真是假，你踏入我这国家的事实已然存在。而且，正值帝国将陷入战火，这样的国家动荡之时。」

「战时状态……这就是说，会发生战争吗！？跟谁……哪个国家！？」

「这里。」

文森特没有责备因为惊慌而放弃敬语的昴，而是用脚尖轻叩地面。昴顿了一下，没能立刻理解这就是他的回答。

然而他很快明白了其中的含义，

「这里……不会是，帝国内斗？」

「正是如此。为了争夺帝国的王座，皇帝与叛乱者将展开争斗。」

「——」

面对战争的到来，更确切地说是内战的事实，昴不由得哑口无言。文森特在昴无话可说时伸出一只手，且告诉他：

仿佛猛禽般的绝对强者神情，弗拉基亚皇帝沉声道。

「不论经历如何，若想活命，就得陪我走下去，菜月・昴。——为了将真正的帝国留在文森特・弗拉基亚的手中。」

情况真的糟糕到了极点。

对于文森特・弗拉基亚的宣告，昴心中充满了自被召唤到异世界以来，最强烈的不合理的命运所带来的愤怒，这已经爆发到了极致。

过去，他也曾多次遭遇不合理的情境。就像在普雷阿迪斯监视塔中的苦难，堪称被无数的不合理暴打。

然而，那些情况至少还有一定的连贯性。在被逼入绝境的不合理状况之前，还能说是一点点恶化的轨迹。

但这次完全不同。

昴来到弗拉基亚帝国，毫无预兆，仅是一场纯粹的不合理。如果这不是弗拉基亚的帝都，而是某个边境，甚至是卡拉拉基都市国家或古斯提科圣王国，也没什么可惊讶的，而偏偏他就在这里。

若不称之为不合理，又能称其为何？

「啊。」

「嗯……」

忽然，亚拉基亚注意到了什么出声道，紧接着，沙发上的雷姆微微动了动。

意识到这是雷姆苏醒的前兆，昴猛地回过头去看向她。他跪在沙发旁，等待那被睫毛环绕的眼皮缓缓掀开的瞬间。当他在那双淡蓝色的瞳中看见自己模糊的倒影时，

「雷姆！太好了，你没事吧？有没有哪里疼？有没有受伤或者感觉不适？如果有什么不对劲的话，马上……」

「——你为什么会在这里！」

「呜哇！」

昴的担忧话语还未落地，刚刚醒来的雷姆忽然毫不留情地将他推开。昴被强大的力量击飞，而他的飞行轨迹上正好撞上了乌比鲁克。

「哇哦？」乌比鲁克瞪大了眼睛，被忽然飞来的昴带着一起滚到了房间的角落。

而在一旁，雷姆在沙发上支起身子，环顾四周，

「那孩子在哪……你是！刚才的！」

「……阁下？」

「——。这里只是皇帝的行宫罢了，真是吵得不行。」

看到亚拉基亚的身影，警觉的雷姆愈发紧张。而亚拉基亚则半闭着困倦的眼朝文森特望去，皇帝只是静静地叹了口气。尽管如皇帝所言，场面确实显得有些缺乏紧张感——，

「嗯？」

迟迟醒来的路伊揉了揉眼睛，困惑地歪着脑袋，那副模样是现场最不紧张的一景。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――神圣弗拉基亚帝国的帝都鲁普加纳，在其北端的「水晶宫」中，文森特・弗拉基亚皇帝所居住的离宫遭到了非法闯入。

这毫无疑问是足以被处以七次死刑的罪行，而这正是昴和雷姆所犯下的罪。按帝国法律来看，昴他们理应被定罪，但他们之所以得以幸免，并不是因为皇帝仁慈宽厚的关照。

「依我之见，对于像您这样容易招惹麻烦的人，最好是在重要问题解决之前软禁起来，根本不该让这种选择混入议题之中。」

「真是毫不客气地把我说成麻烦制造者呢。」

「您自己不也是心知肚明吗？在这种情况下，自称与鲁格尼卡王选有关的骑士，无论真假，都只会招致不必要的祸患。」

「……遗憾的是，在王国里，我有着让路人都会挥手致意的知名度。」

尽管如此，昴还是忍不住反省，在那个情况下轻易报出自己的名字或许是轻率的行为。不过，如果当时没有报出菜月・昴的名字，而是做出其他的举动，可能已经毫无疑问地被温森特毫不留情地处理掉了。温森特愿意倾听一番，这让昴觉得直接面对他是正确的选择。

「其他人都是不由分说地就要我的命……」

「反倒是让人佩服您的脑袋还能安然无恙地留在脖子上……直接朝着阁下所在的离宫而去，更是引发了我的疑惑。」

关于这一点，昴也很清楚，与其说是他的选择，不如说是通过排除其他那些错误的道路后唯一剩下的办法。然而，这位眯着眼的老人显然不会因为这样的解释而信服。

帝国宰相，贝尔斯提兹・冯达尔福——这便是这位眯眼老人的名字和头衔，也是他对昴这个外来者保持警惕的显而易见的理由。

「尽管我觉得无论如何说了也没用，但我并没有任何阴谋或图谋。坦白地说，我只想早日回到露格尼卡。」

「正如您所言，您说什么都无济于事。在目前已经限制出入境的状况下，把还存在间谍嫌疑的您送回去，是无法轻率做出的决定。」

「理直气壮地被一番正论堵住……」

对于贝尔斯提兹毫不含糊的话语，昴轻轻叹了口气，肩膀无奈地垂了下来。

眼下的地点是帝都鲁普加纳的一隅，正是贝尔斯提兹的府邸。由于不当闯入离宫的罪名被宽大处理，昴如今暂时寄居于宰相的府邸。

由于受到了皇帝文森特的重视，贝尔斯提兹依然对昴保持高度警惕，毫不松懈，同时也正直地履行着对昴进行看管的职责。尽管对贝尔斯提兹毫不掩饰的怀疑态度略感不适，但昴对他的待遇倒没有太多抱怨。

若是非要说有什么不满，那就是被文森特的算计牵着走，无法积极采取行动返回王国，这让他心中多少有些懊恼。

贝尔斯提兹的府邸警备森严，甚至超过了水晶宫及其附属离宫，这也是昴等人被安排在此的首要原因之一。就在那一瞬间——，

「——我回来了。」正当贝尔斯提兹的询问结束，昴准备返回自己房间时，他无意间在府邸的花园中瞥见一只飞龙盘旋而下，风中降落，随后一位小巧的身影从龙背上跳了下来。

那是一位有着天空般蓝色的头发，顶着两只黑色小角，服饰可爱的少女。尽管外表可爱，却拥有着惊人的战斗力，那便是龙人玛德琳。

「……你是个什么人类，居然敢随便称呼龙为『小姐』？」返回来的龙人少女玛德琳注意到昴喊了她的名字，轻轻地用鼻子发出不满的声音。

玛德琳似乎也在贝尔斯提兹的庇护下，和昴他们一样，因此在这座宅邸中经常碰面。然而，每次见面她的态度总是这么尖锐，所以真的谈不上有什么良好的关系。

不过，她似乎不仅对昴这样，对宅邸里的任何人都是如此――，

「玛德琳将军，如何？那些寻求释放哥兹将军的人……」

「已经全部踢散了，但我要说，龙可没有必要考虑你们这些微不足道的事情，所以真的是字面意义上踢散了。」

「无妨。如果陛下命令您平定，而您认为自己是必需的，那就是帝国的正解。」

「哼，无聊的老头。」听到贝尔斯提兹的回答，玛德琳耸了耸肩。在她那小小的身躯背后，背着一柄几乎与她体型相当的大型装备——一把巨大的回旋镖。

回旋镖上沾满了斑斑血迹，那未能完全擦去的血迹无疑与玛德琳和哥兹・拉尔冯所谈论的「镇压」有关。

「玛德琳・艾沙尔一将和哥兹・拉尔冯一将啊……」

昴轻声呢喃着，脑海中思索着被围墙包围的宅邸之外——那整齐排列的帝都街道上，交错着的复杂关系。最初被传送到这个世界时，昴对佛拉基亚帝国几乎一无所知，只能手足无措。但在最近几日的宅邸生活中，他开始了解到一些事情。

例如，面前的玛德琳被授予了仅帝国最强者才有资格拥有的「一将」之位，是最高战力的「九神将」之一。再比如，同样是「九神将」之一、号称「狮子骑士」的哥兹・拉尔冯由于谋反于皇帝，如今被关押在水晶宫的牢狱里。而他深得部下信任的这一莽撞之举，在士兵中引发了不小的混乱，诸如此类的消息。

刚才玛德琳所排除的，正是请求赦免和释放被囚禁的哥兹的士兵们。因为支持向皇帝刀刃相向的哥兹，他们也可能被视为叛徒，这种处理方式也算说得过去。

「每一天都在感叹，文化差异太大了……」

露格尼卡王国虽不能说和现代日本一样安全和平——昴在王国也曾数次命悬一线，但佛拉基亚帝国明显有着截然不同的规则，常识和非常识的界限难以分清，这让他颇费了一番心神。

然而，没时间自怨自艾。

「如果我消沉下去，雷姆就会为难。为了雷姆，也要努力……」

「——为了我，什么呢？」

「哇嗷嗷嗷！？」

正当他拍打自己的脸颊提振精神时，背后传来的声音令昴吓得抖了一下，仍保持着双手夹着脸颊的姿势跳了起来，转过身去。突然，一个「嘟——」的冲击力从正面抱住他的腰，让他险些摔倒。

「路伊酱，不要太靠近哦，又会被说一些不好的话。」

「唔——啊？」

「没错，正如雷姆所说的，我就是要对你说些难听的话，别再粘着我了。」

「啊——唔啊——」

站住脚步的昴，将紧紧抱住他腰间的少女——路伊一把拉开，然后轻轻放到一旁。路伊像猫一样灵巧地化解了那股力道，又像被抛弃的小猫一样望着他，很快又张开双臂跑回雷姆身边。

雷姆张开怀抱接住了路伊，将她紧紧抱住的同时，用责备的眼神看向昴，

「竟然对这样的小孩子如此冷淡，我真不明白你怎么能做到。」

「雷姆，我已经说过很多次了，她可不是什么普通的小孩，而是一颗伪装成小孩的炸弹。现在看似很安静，可随时可能爆炸。你得相信我……」

「……相信你这个浑身臭气熏天的人？不可能的。」

「———」

「你那副感动至深的表情是什么？」

「只是被你说我臭给勾起了回忆，忍不住感动了一下。」

「哈？」

雷姆抱着路伊，反应显得冷淡，而昴的话显然未能得到期待的回应。

失去了记忆的雷姆，虽然能感受到萦绕在昴周围的瘴气，但很难完全相信他说的一切。对此，昴心里明白，即使心里苦涩，也只能默默忍耐。

「和当初那种连交流都无法进行的状况相比，现在真的已经是天堂和地狱的差距了……」

雷姆轻声叹息道：「我真的看不透你。」尽管她的态度显得有些冷淡，昴却因她的反应多了一丝欣喜，而非感到痛苦。雷姆对此似乎有些复杂的心情。

即便如此，雷姆并没有因为瘴气的缘故而彻底疏远昴，这是因为她还记得在水晶宫时的首次事件。那时，昴意识到自己被卷入了一个危险的地方，他主动提出做诱饵，只为了保护雷姆——严格来说，只是雷姆。这份献身之举，雷姆认真接受了，并努力去理解。

实际上，昴确实经历了多次的「死亡回归」，所幸那份威胁没有降临到雷姆身上，这让他感到无比庆幸。

当然，如果他们之间能再靠近一点就更好了。比如说——

「鬼的姑娘，龙回来了，来帮忙准备洗澡。」

「好的，玛德琳小姐，我明白了。」

就像雷姆和玛德琳那样，即使面对要求颇高的命令，雷姆也能毫无波澜地回应她。

「看起来玛德琳大人与雷姆殿的关系已经拉近了不少。」

正如昴所想，这句话从贝尔斯提兹口中说出。他瞥了眼老人那张侧脸，但从那细长如线的眼眸中什么也看不出来。他到底是欢迎两人的关系，还是心存厌恶，完全无法揣测。

「贝尔斯提兹先生，不会是亚人收藏癖吧？」

「如果你指的是对稀有血统的收藏者，那从广义上来说，我无法完全否认。强大的种族往往个体强健，却无力延续血脉。为了帝国的未来，应当小心翼翼地对待这些珍贵的血统。」

「帝国的未来……你指的是？」

「对此有兴趣吗？王国的『幼女使』殿下。」

「那不需要知道的……」昴双手举起，表示他已收起不必要的好奇心。好奇害死猫，在帝国里这条规矩是真实存在的。不容情面，即使是对可爱的猫咪，何况是对毫不可爱的昴。

不过——，

「龙族的玛德琳小姐不说，鬼族无论多么珍贵，雷姆是我的雷姆。」

「哈？别随便说这种话。我可听到了。」

「我又不是说给听不见的人听的。」

「呃！」

雷姆听到了昴的回答，脸上露出复杂的神情。而紧紧抱住雷姆腰间的路伊不知为何笑得合不拢嘴，显得心情很好。虽然被昴纠缠是种麻烦，但看到路伊对雷姆如此亲近，也让人精神上感到不适。

就在昴考虑要不要把路伊从雷姆那里强行拉走时，一个洪亮的声音突然叫喊着他的名字。

「菜月・昴，你在吗！」

昴一愣，转过身去，只见一位高大的青年站在府邸的入口，短短的绿色头发映衬出他那锐利的面庞。昴的嘴角微微抽动，对方的脸虽不甚清晰，却勾起了他的记忆——这是一位曾与他有过生死之交的人。

「我是菜月・昴。」

「在下是卡夫马・伊鲁克斯，佛拉基亚帝国荣誉的二将。菜月・昴阁下，陛下召见您。」

卡夫马来到举手示意的昴面前，毕恭毕敬地说道。

听闻皇帝的召见，昴不禁屏住呼吸。距上次见皇帝已有几日，他必定忙于国事，不会无缘无故地召他前去。也就是说——

「卡夫马，您知道陛下为何召见我吗？」

「陛下的话，我没有提前传达的权限。陛下需要知道的事情，陛下自然会毫无遗漏地告知。」

在与卡夫马的交谈中，这句话是最具军人气质的。他对皇帝全心全意的信任和忠诚之意，现在看来，仿佛在这个没有骑士的帝国中，他是唯一的骑士——尽管被称为「狮子骑士」的那位正因为谋反而被囚禁。

无论如何——

「雷姆，我要出去一趟。可能会晚点回来，你可以先吃晚饭哦。」

「别说些无聊的话……请小心。」

即便只是这句不太乐意的犹豫叮嘱，已经让昴感到无比振奋，好像能够坚持到底。他微微一笑，觉得充满了干劲。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「……虽然我确实有些轻率地觉得自己可以一直努力下去。」

「怎么，不满吗？」

「那当然不满，怎么可能没有呢。」

在豪华的龙车上，昴坐在座位上，手托着腮，面对这一早就明白的质问，他毫不客气地对这位冷酷绝情的皇帝如此回应。对于昴的反驳，黑发的皇帝只是微微耸了耸肩，表示无所谓。

「你应该意识到自己的处境不仅复杂，甚至可以说是诡异吧？」

「用『诡异』这个词未免太过了。我确实意识到自己的立场复杂，而且我也明白得到了宽容，应该有所回报。但是……」

「——」

「把我和雷姆分开，带到这么远的地方，这样做可不在我们商量好的范围内啊！」

表达不满的昴，此刻正被迫随文森特进行远征。被卡夫马带到贝尔斯提兹府邸的昴，在未能获得充分解释的情况下，便被文森特以盛气凌人的口吻命令随行远征。经过一阵忙乱，他被推搡着上了龙车，如今身处此地。

「卡夫马先生不是说过，该由皇帝陛下来告知必须的信息吗？」

「卡夫马・伊鲁克斯的话没错。关于你需要的信息，朕毫不隐瞒。」

「然而除了即将前往的是卡欧斯弗莱姆城以外，我什么也不知道啊！」

「需要吗？除此之外的信息。」

「当然需要！」

这种只告知目的地、其他什么都不告诉的远征，简直像是早些年综艺节目的桥段。放在现代，恐怕已经不合规范，甚至可能会被送到国外进行艰苦的工作，想想就令人不寒而栗，倒不如说更像是现代那些阴暗的打工陷阱。

无论怎么说，这都是一件从伦理上无法接受的行径。然而身为主谋的皇帝却微微哼了一声，说道：「看你现在的样子，我不觉得你有什么未卜先知的不安。」这番话说得风轻云淡，全无愧疚之意。

文森特的意图，昴自然明白。他指的自然是此刻映在他黑色瞳孔中的昴——或者说，是夏美・施瓦茨。长长的黑色假发披肩，一身红色为主的军装遮掩了身形，妆容完美无瑕，怎么看都是一位令人眼前一亮的淑女。

「不过，我并不喜欢被人用那种意味深长的方式评论。」夏美微微抬起下巴，淡然回应。

「……在我面前装扮有何意义？」皇帝问道。

「谁知道什么时候会露出破绽呢？明白吗？细节之中见神明，这才是表现诚意的方式。」她答道，眉宇间透出一丝坚定。

「说到底，我以夏美・施瓦茨的身份同行，正是为了顺应皇帝陛下的希望。尽管有其理由，但让我卷入帝国内部的纷争，这种记录我可不敢轻易留下。」夏美・施瓦茨喃喃道。虽然昴・施瓦茨对国家之间的摩擦没有深入研究，但他明白，这种超越国界、看似内政干涉的合作，即便是善意，也可能引发不良的后果。现实中，事情远非简单的「帝国危难时一位王国骑士伸出援手」这样的美谈那么简单。

「这便是夏美・施瓦茨的意义所在。」夏美补充道。

「——。若你对此没有疑问，那我就不在意。只要工作可靠，我无意限制个人的兴趣爱好。」对方回应道。

「兴趣……？」

「我无意与你进行无聊的争论。是你要求解释的不是么？乌比尔克即便不问，他也心知肚明，而你显然不一样。」

「可不要把我和那位身份不明的人归为一类啊。话说回来，他到底是什么人？是中世纪王旁边，用来排遣无聊的专业小丑吗？」

「的确，那种做派显得有些滑稽，但他的职责可不是为了消遣我的无聊。当然，对你的期待也一样。此次远征，推举你的人正是他。」

「……乌比尔克先生推荐了我？」

昴＝施瓦茨微微歪头，心里浮现出那个总是一副轻浮模样的文雅男子的面容。从一开始，乌比尔克就以一种谜一般的距离感对待昴＝施瓦茨。更让人费解的是，在文森特和其他一众高层眼中，乌比尔克拥有着发言的权威。乌比尔克被称为「星咏」——昴＝施瓦茨隐约猜测这可能是个类似预言者的角色，在某种程度上，这是奇幻故事中的典型设定。

问题在于，这个世界可能真的存在真正的预言者，而根据这位神秘文雅男子的话来看，昴＝施瓦茨似乎也被认为是其中之一的可能性也不小。

「虽然我不认为我们是一样的，但无法解释其中缘由真是让人焦急。」

昴＝施瓦茨的「死亡回归」若从另一个角度理解，也可以视作对未来的预见。

昴・施瓦茨对此持有一种简单的看法，认为这仿佛是一种未来的预见。虽然通过「死亡回归」提前了解即将到来的威胁，并制定规避方法，让人觉得他像个预言者，但这并不奇怪。

「其实，貌美如花却带着神秘色彩的女人深得权力者的信任，这可是千篇一律的情节。但如果被误会可不妙……尤其在『死亡回归』的状况不太正常的时候。」

昴・施瓦茨发出这样的抱怨，表达了他对「死亡回归」出现异变的担忧。在水晶宫与文森特相遇之前，他经历了多次「死亡回归」。造成这种状况的背景，一方面是因为帝国人民对杀戮毫不犹豫的国民性，另一方面则在于从死亡地点到重新设定地点之间的时间间隔过于短促。

不言而喻，重生地点越是接近「死亡」，可选择的余地就越少，制定对策的时间也大大减少。因而，昴・施瓦茨多次体验到了恐怖的「死亡」。对于「死亡回归」出现的这种不可解的异变，昴・施瓦茨推测这可能与这里是佛拉基亚帝国而非露格尼卡王国有关。

「虽然不想过于依赖艾姬多娜，那恶劣的魔女的指摘。」

如果说让昴=施瓦茨经历「死亡回归」的是「嫉妒魔女」，那么在王国东端被封印的「魔女」与身在帝国的昴之间就存在一段物理上的距离。简单地说，也许就是「魔女」的力量难以波及到了。如果这样的话，假如在西方大国卡拉拉基都市国家的西端失去生命，昴=施瓦茨的「死亡回归」会如何呢——虽然没有方法去尝试，也不愿去验证这种假设。

「不管怎样，我被带到这里，与雷姆分开。如果是这样的话，至少要完成任务。再麻烦点，也请您说明清楚。」

「居然敢以这种态度对待自称为皇帝的我。尽管我说过无需那种虚伪丑陋的敬意，但转换得未免太快了吧。」

「现在看来，我并没有在断头台上丧命的危险呢？」

「断头台吗……在这里提到『马克利泽雅的断头台』，真是讽刺啊。」

「——？」

「那不过是多余的一句话罢了。——带你去魔都的目的并不复杂，是为了与『九神将』中的一位，尤尔娜・米希格蕾进行对话。」

「尤尔娜・米希格蕾……她好像有个『极彩色』的别名呢。」

昴=施瓦茨忙于解释自己并不是在游玩，而是在尽力收集信息。然而，文森特听后并没有显露任何感慨，只是默默地点了点头，这位皇帝似乎对部下的认可需求毫不关心。昴心里想，也许正是这种态度促使哥兹发动叛乱。

无视昴的疑虑，文森特开始平淡地讲述事情的经过。

「我们派去镇压叛徒的亚拉基亚没有回来。恐怕她不是被杀，就是被俘。」

「——什么，亚拉基亚小姐！？」昴=施瓦茨被这突如其来的消息震惊得瞪大了眼睛，睫毛微微颤动。

尽管自从第一次见面以来就再也没有见过亚拉基亚，但昴=施瓦茨依旧深感她的恩情。——当昴=施瓦茨在与文森特相遇时，亚拉基亚通过文森特成功保证了雷姆的安全。要是雷姆被那些早已无情夺取昴性命的人找到，她可能早已陷入难以饶恕的不幸中。

因此，虽然昴・施瓦茨心中将亚拉基亚视作恩人——

「为什么不告诉我呢！？」

「没有理由告诉你。她是帝国的一位将领，她的动向属于国家机密。现在如此对你透露，这本身就是异常的情况。」

「……」

「由于某些原因，现在无法使用『壹』的情况下，作为『贰』的亚拉基亚是帝国最大的战力。若亚拉基亚无法出战，包括哥兹・拉尔冯一事在内，『九神将』需要谨慎地表明立场。」

「为了这个……」

「正是如此。」

文森特双臂交叉，点了点头，而昴・施瓦茨则低下了头。他的心中，那冷冷的心跳声如同发出痛音，现在仍无法接受亚拉基亚身上所发生的不幸。

他理解文森特的立场。但如果文森特能在亚拉基亚遭遇事情后，立即将真相告知自己，

「凭借『死亡回归』……」

或许就能拯救亚拉基亚。

虽然明知考虑这种可能性未免为时过早，而亚拉基亚的安危仍未确认，但昴・施瓦茨的脑海中不禁闪现出这一可能性。

「而且，关于尤尔娜・米希格蕾这个人，我所知的情况是……」

「过去已经有过两次对我起兵叛乱了。」

「是吧！？在这样的情况下，直接去拜访这样的人真的没问题吗？」

文森特・佛拉基亚的统治已经持续了八年，就连在整个帝国的历史上，这段时间也是异常平稳的时期。数天以来，昴・施瓦茨了解到，文森特被百姓称为「贤帝」，并受到广泛支持。而在文森特的统治时期，与他多次发生正面冲突并起过实质叛乱的，对象正是尤尔娜・米希格蕾。

「可以想见，她绝不会放过这次机会。」

「为了弄清这点，我会亲自前往，仅此而已。」

「身处不可替代地位的人竟然主动……帝国精神，真是令人敬畏……」

昴・施瓦茨无奈地垂下了肩，而文森特对他所用的「スピリッツ」一词显得有些疑惑，毕竟这是个不常听到的词。昴・施瓦茨决定，除非被问起，否则不打算将这些现代词汇翻译出来。透过行驶中的龙车窗户，他在心中牢记了自己在这座魔都中的职责。

不论推荐人乌比尔克的意图如何，文森特对昴・施瓦茨的期待，大致可以说是希望他成为未雨绸缪的支柱吧。

在佛拉基亚帝国中，关于昴・施瓦茨在露格尼卡王国的事迹究竟有多么广为人知，我并不清楚。无论那些传闻加上了多少夸张的尾巴，只要亲眼见到这个人，便能理解他并非那么了不起的人物，恐怕会带着失望明白这一点。然而，如果他的功绩中有某些事实无法忽视，那么可以说，他的角色正是如同未雨绸缪的最佳杖杆。

因此，昴・施瓦茨本想拍打自己的脸颊，却因为怕弄花妆容而放弃。相反，他轻轻甩动自己如瀑的黑发，仿如一位俏佳人般说道，

「我明白了，陛下。暂且不论发生何事，我都会全力以赴，确保您平安返回帝都。我可是很擅长做杖杆的！」

「——。虽然不知道你燃起了什么样的斗志，但请全力以赴。别忘了，你重要的东西在贝尔斯提兹那儿作为人质。」

「即便不被您特意威胁，关于E、碧翠子和雷姆的事情，也无时无刻不在我心头萦绕！」

正当我鼓起干劲准备好好表现的时候，却被这位皇帝陛下无辜阻挠了。就连那备受信赖的哥兹・拉尔冯都被他惹怒，看来这一切果然还是文森特的问题吧。带着这样的不安，昴＝施瓦茨顺利地继续着前往目的地「魔都」卡欧斯弗莱姆的旅程。

然而——、

「为我亡姐复仇——黑发黑眼的旅人！」

话音未落，一位黑发染青、眼中燃烧着凶猛憎恶的女子出现。她猛地拉开了弓弦，随着空气被撕裂的声音，昴＝施瓦茨迅速推开身旁的皇帝，却被箭头划破侧腹。

「——呃」

喉咙被涌上的血堵住，伴随着窒息感，昴＝施瓦茨倒下。而见此情景，被他保护的皇帝——文森特・佛拉基亚面色紧绷，赶忙跑向倒在地上、流血不止的昴＝施瓦茨。

「夏美・施瓦茨！你这家伙，真是不合时宜……」

「不合时宜？你这话可真是……我可是以日行一善为宗旨的……」

「到了这个地步还嘴硬……啧，伤得不轻啊。」

昴・施瓦茨感觉到从伤口流出的血液，急忙用手按住，却发现侧腹的肉已经大块缺失，他对自己这次受伤感到后悔不已。侧腹被炸飞，这无疑是致命伤，生还的希望渺茫。然而，文森特抱起他，开始移动。

「你……这是在做什么……我们必须逃……」他说。

「我没有异议，所以正在这么做。你就安心看着天空吧。」文森特回答。

「天空……只会让我感觉更糟……」

昴・施瓦茨虚弱地回答，同时抬头望向卡欧斯弗莱姆的天空。这座被各种族群居住的魔都中，各类建筑风格互相交错混杂，构筑出一片仿佛大杂烩的混沌街景，这是卡欧斯弗莱姆独有的风貌——然而现在，这一切已不复存在。此刻席卷城市的，不再是自由堆砌的解放景象，而是一场超越人类智慧的超越者之战，将这城市的街景破坏、扭曲、砸碎。

「哈哈哈哈！从没想过会以这样的方式遭遇，亚拉基！」一个声音狂笑道。

「若不愿，那就退下。」

「在这个城市里，以自以为是的态度发布命令吗？你可知道这里的主人是谁？」

在空中，无数的爆炎扩散开来，建筑的屋顶成为了那个神秘老者飞跃的舞台。而追赶着他的，则是一个膝下化作火焰的人形犬少女。而在这两者之间突然闯入的，是以扭曲的铁塔为立足点，重新构建城市的花魁风狐人。

——「恶毒翁」奥尔巴特・邓克尔肯。

——「噬灵者」亚拉基亚。

——「极彩色」尤尔娜・米希格蕾。

这些无一不以卓绝的武勇闻名，并跻身于弗拉基亚帝国巅峰"九神将"的猛者们。三人以不同阵营的身份，在卡欧斯弗莱姆上演着一场激烈的斗争。

「没想到亚拉基亚竟会站在那边。——没能预见她的加入，是我的疏忽啊。"

文森特抱着昴＝施瓦茨，在烈焰和冲击波搅动的大气中，奋力踢开满是战火的街道，试图远离战场。

文森特派到魔都的最强战力便是奥尔巴特，此时他无暇分心，只是冷笑着，一心狙击两位女子的性命。

与此同时，身为魔都女主人尤尔娜，则全力以赴地履行着防御职责。而被派去镇压叛徒，却传出阵亡消息的亚拉基亚——

「——文森特・弗拉基亚！」

文森特听到有人喊他的名字，驻足回头。出声的人站在一片倒塌建筑的瓦砾之上——那人也是黑发赤衣，与文森特颇为相似，是瘦削的男子。然而，他的脸上戴着鬼怪面具，正是合谋哥兹・拉尔冯将军叛乱、意图夺取文森特王座的叛徒首领。

这个被称为「漆」的謎样男子，正是为了听取尤尔娜的意见，几乎在文森特和昴・施瓦茨到访卡欧斯弗莱姆时同步而至。他试图邀请尤尔娜，成为自己主导的夺国战争的一员。

当然，尤尔娜与鬼面男子的交易绝不能成功。为此，昴・施瓦茨等人闯入谈判场，试图阻止这一交易——，

「贼人，你叫什么名字？」

「——埃布尔，现在的我，名为埃布尔。」

面对文森特，鬼面男子——埃布尔如此自称，空气仿佛燃烧起来。两人之间浮现出紧绷的气氛，炙热如同焦香弥漫。埃布尔带着原本应该消失的亚拉基亚，他的战意引发了魔都的崩塌。

尤尔娜・米希格蕾作为一个立场不明确的角色，尚未表态支持皇帝还是叛徒。因此，确保她不被对方利用是上策。就在这个可能性浮现的一刹那，那些超越者之间的战斗已经打响。

「埃布尔……」文森特微眯着眼睛，仿佛在确认这个名字。失血过多、生命岌岌可危的昴＝施瓦茨无法揣测此时文森特的心绪。然而，那一瞬的停滞没有逃过埃布尔另一名同伴的眼睛。

就在文森特面向埃布尔时，一个无声无息地从他身后废材堆中窜出的杀手，正准备用斧头从背后瞄准他的脖颈——

「——阁下！！」

斧头几乎就要斩断文森特纤细脖颈的瞬间，却被汹涌袭来的紫色荆棘挡住了。发出这一声警告并从奇袭中救下皇帝的，正是浑身流着大量鲜血的卡夫马。作为文森特最后的同伴，卡夫马利用「虫笼族」的特性，借用体内所寄生的虫子，开始追击试图弑君的敌人。

然而——

「喔喔喔啦啊啊！！」

带着斧头的男人和右眼上戴着眼罩、显得粗犷不羁的双剑使者，二人一同现身。双剑使者挥动手中的长剑，迎击着朝他们袭来的荆棘鞭，将威胁斩断。他们都是埃布尔一行人中的叛徒。

「——失误了失误了。」

「啧！喂，别在你唯一的特技上失手啊！」

「说唯一的特技也太过分了。不过，你的支援帮了大忙。我还能继续依靠你吗？」

「真是个棘手的家伙。——卡夫马、伊鲁克斯这两人，作为对手可丝毫不逊色啊。」

双剑使者扭动着脖子发出骨头的响声，笑了起来，而旁边的带着斧头的男人则用冷冽的目光盯着文森特和昴・施瓦茨。此时，满是伤痕的卡夫马站到了两位敌人与文森特他们之间，阻断了那视线。

「此地就请交给我吧！阁下请保护施瓦茨小姐！」

「切勿追击过深。没有奥尔巴特的协助，修德拉克也都在盯着。」

「我明白！……文森特阁下和施瓦茨小姐救了我的命，我绝不会让它白白牺牲！」

满身伤痕的卡夫马用坚定的声音做出了承诺，文森特安心将此地交托于他之后，迅速跑了出去。

埃布尔无论再说什么，也无法改变他的决心。或许是因为看出了这一点，埃布尔站在瓦砾之上没有再多说一句。两个争夺王座的敌人就此分开。

而后——

「——菜月・昴，王国的『星咏』啊。若你死去，我实在无法想象用什么来填补这个空缺。因此——」

「——呜。」

战场已远，耳边充斥着烦人的耳鸣，而心跳却是微弱得几近消失。在这样的状态下，昴＝施瓦茨看到了文森特将手覆上自己的脸。

文森特闭上了眼睛，那逐渐模糊的意识让昴＝施瓦茨猛然意识到——从未见过文森特双眼紧闭的模样。然而，这样的感叹在随后的异变中烟消云散。

「——『青』之面。」

随着文森特轻声呢喃，他的脸在昴＝施瓦茨面前剥落。宛如将肉从骨骼上剥离，将皮肤从肌肉上剥下，伴随着让人不忍直视的声音，文森特的脸被剥去了。

那被剥离的脸，如同面具一般被揭下后，在他的手中缓缓散开，化作了尘埃。

「————」

这情景仿佛是个令人难以入睡的夜晚的恶梦，又或是面临死亡时大脑出现的错乱。然而，那张被揭下的脸的主人，帝国的皇帝，用另一只手贴上了那张脸，戴上了下一张「面具」。

下一瞬间，文森特的身体开始发出声响，骨架纤细起来，身高也在缩小。不仅如此，发色、发型，还有容貌，全都彻底改变——

「……菲利斯？」

片刻后，站在那里的是一张熟悉的面孔，有着可爱的容貌和猫耳的菲利斯的形象——本应该在露格尼卡王国陪伴主人左右的菲利斯。

——文森特竟然变成了菲利斯。

这一幕让昴=施瓦茨哑口无言。然而，对方却无视了昴=施瓦茨的困惑，将那双白皙的手放在了他的伤口上。

随即，淡淡的光芒开始溢出，治愈昴=施瓦茨那被击飞的腹部。那宛如时光回溯般的超凡治愈之力，无疑正是菲利斯的力量。

消失的伤口肉体开始隆起，内脏和肌肉纤维的修复开始。虽然失去的血液无法回流，但被激活的身体进入了造血状态，血液的循环显著变化着。

逐渐远去的意识重新开始恢复色彩，昴=施瓦茨——不，菜月・昴仍以女性装扮的模样，伸出手触碰到眼前的肩膀。抓住那纤细的肩膀，将正在为自己疗伤的人拉近，他逼视着对方的脸，问道：

「你……是卡佩拉吗？」

「尽管不知为何你会有这样的疑问，不过……不。」

面貌和声音都是菲利斯的，但说话的语气却完全是文森特的。在这种明显的违和感中，昴忍不住屏住了呼吸，而伪装成菲利斯的人则缓缓摇了摇头。刹那间，菲利斯垂下的脸上突然出现了裂痕。

「——！」

从脸颊开始的裂缝逐渐扩展，菲利斯那精致的容颜一点一点地出现了破损。

「借用你体内无处可去的玛娜了。不然照这样下去，迟早会因为无法承载而崩溃。别抱怨。」

然而，似乎并没有痛感，那人对因眼前情景而感到震惊的昴视若无睹，继续疗愈昴的伤口，任由脸上的裂痕扩大。淡淡的治愈光芒不断修复伤口，一次又一次，直至——

「完成了。」

他说完这句话，同时，裂痕也蔓延到了整个伪菲利斯的脸上。

刚才，文森特被剥去的面孔化为尘埃，假菲利斯的面孔同样也从边缘开始崩溃，化为细沙般的尘埃。即便伤口已被治愈，命悬一线时的恶梦依旧浮现眼前，令躺在地上的昴动弹不得。

从假菲利斯脱落的面孔下，浮现出了一张崭新的脸——既不是文森特，也不是假菲利斯，而是一张陌生的面孔。——不，这张脸并不完全陌生。昴依稀记得曾在某个时刻短暂瞥见过它。在一场紧急状况中，曾在离宫的镜子里见到过这张脸，那时他认为是视觉的错觉，未作深究。

一头仿佛褪去颜色般的长长白发，白皙的肌肤，全身上下都是洁白一色，仅那双眼眸闪烁着金色光芒的高挑身影，他便是——

「——奇夏・戈尔德。」

「什么？」

「因为您似乎将我误认为了其他人，所以作此回应。」

这位白衣的男子，自称为奇夏・戈尔德，他的话让昴回过神来，发现这是对之前提到卡佩拉名字的回应。就在昴眼前，这个人不仅变换了自己的形象，甚至用菲利斯的模样治愈了致命伤，这股力量，绝不是简单的模仿或伪装。

「等等，奇夏・戈尔德，你不就是那个『九神将』的……」

「正如所言。我在『九神将』中位列『肆』，虽不才，却也承担着帝国一将之责。」

「……皇帝的替身？」

「在紧急情况下是的。然而，目前并非如此。若要准确描述此刻的我，最合适的称谓应该是——」

在昴睁大了双眼，无法置信地望着时，穿着皇帝服饰，面无表情的奇夏微微眯起那金色的眼睛，说道：

「——篡夺佛拉基亚帝国的王座，戏弄剑狼的叛徒。」

这是菜月・昴与『白蜘蛛』奇夏・戈尔德的真正相遇——本不该有交集的两人，欺骗命运的者之间的真实初遇。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

奇夏解释说，他将自身能改变形貌的能力称作『能』。

虽然详细的原理很难解释，但他可以窃取想要变成的对象的颜色，通过戴上『面』完成对那个存在的完美伪装。

凭借这一能力，奇夏假扮成文森特・佛拉基亚冒充皇帝，还利用以前与菲利斯有过的『面』，甚至治愈了昴的伤势。

在确认奇夏并不是「色欲」罪司教卡佩拉后，昴松了一口气，他也不禁想到：

「会不会是因为哥兹・拉尔冯这位被指为叛徒的人，察觉到了你取代皇帝的事实，所以你才觉得他是个障碍？」

「正是如此。哥兹将军是帝国首屈一指的忠勇之士，无论我怎么说，他一旦知道有人企图对皇帝不利，是绝对不会听从的。因此，只能如同现在这样，暂时将他从棋盘上移除。」

「果然如此！怪不得，无论怎么搜集情报，最终得出的结论都无法相信哥兹将军会背叛皇帝。实际上，他根本没有背叛！」

昴打了个响指，为自己推测正确而露出满意的微笑。然而，这份微笑很快在短暂的喜悦后消失不见。

毕竟，奇夏已经明确告诉了昴——他是夺取皇位的篡位者，是将弗拉基亚帝国卷入无谓混乱的叛乱首领。

「……如果弱肉强食的法则是帝国的惯例，那么你挑战皇帝，挑战文森特・弗拉基亚，是否也仅仅因为作为帝国男人的野心？」

「嗯，那么你怎么看呢？我们的意图是否在于野心？」

「——我觉得，大概不是。」

在佛拉基亚帝国的制度下，如果奇夏亲手杀掉文森特，剑狼之国的顶点就会因这个缺陷的系统而被替换。尽管如此，奇夏还是以文森特的身份继续隐藏帝国皇帝的失踪，维持现状。

这并不是简单地目标在于篡夺皇位。

「换句话说，你的目标不是皇位。而其他的，我也不知道。」

「这是否是来自天上的观众——『星』的指引呢？」

「星？……我确实喜欢星星，但从来没跟它们交流过。刚才所说的，只是基于经验和理想的推断。」

「理想吗？」

「是的，是理想。我希望那个我舍命保护的人不是个十足的恶棍，也希望那个治好了我重伤的人不是个彻底的坏人。」

我明白，这些信念多少有些不可靠。但奇夏特意透露机密来救助昴，我愿意相信他不会在此刻突然变脸，做出毫无意义的事。

昴的问题似乎正中奇夏下怀，她微微低下了头，静静说道：

「我是为了解救帝国于灭亡的未来，采取必要的措施。」

「……那和皇帝一起努力不行吗？」

「温森特阁下是极其聪明的人，但他是那种一旦做出结论，就不会轻易改变的人。那当然是最有效率、消耗最少的方法，所以没有人敢违背阁下的决定。」

「但你……奇夏・戈尔德不一样，是吗？」

「正是如此。」

面对点头承认的奇夏，昴摸了摸自己的肋部，陷入思索。奇夏为了帮助他，不惜暴露自己的底牌，将她的计划如此坦诚地告诉给昴。昴无法相信其中有任何谎言或阴谋。仔细想想，为了要对付昴而布下如此精密的陷阱，他也不认为自己值得这样的心机。

彻头彻尾，奇夏看重并决定要拯救的，正是皇帝与帝国这两个。

在这个无人能理解的行动背后，有两根坚定的支柱。

「我还有一个问题。」

「如果是我能回答的，我自然愿意。」

「那种『能力』，是可以随时随地、反复使用的吗？」

「——这一点，我得否定。」

昴轻声叹息，对奇夏的回答并不感到意外。文森特的「面具」被剥离，还有菲利斯那已经碎裂的「面具」，它们最终的消逝如同化为尘埃。那种消失和失去的感觉，是一种不能反复使用的东西，昴凭直觉意识到这一点。

奇夏的目标是与文森特・佛拉基亚的存在有关。为此，奇夏曾戴上文森特的「面具」，而后又使用菲利斯那强大到足以治愈致命伤的「面具」，放弃了这两者。一张是为目标不可或缺，另一张则是关键时刻的王牌。

得到这种程度的救命之恩，菜月・昴若对此毫无感激之情，那简直是不可能的事。

「再详细说说吧，奇夏，」昴说道。

「……」

「我不认为你是出于一时的冲动才这么做的。——如果毁灭的未来正在逼近，我也不能置身事外。毕竟这个国家里，我的雷姆被人劫持当做人质。我也是有理由想要改变帝国的人。」

昴知道自己的思路可能牵强，但他还是如此坚定地对奇夏宣告。

被誉为「贤帝」的文森特・弗拉基亚，和一看就是智慧非凡的奇夏・戈尔德，如果面前真的有那样的毁灭即将降临，那么昴的微薄之力肯定也能派上用场。——不，这个机会要由昴亲手、用自己的双脚去抓住。

因此——，

「——『大灾』」

「泰髻钗……巨大的灾难？」

对昴喃喃自语的反问，奇夏点头回应：「是的。」

巨大的灾难——作为等待弗拉基亚帝国的末日未来的代名词，再合适不过。

提到这个名词，奇夏直视着昴，继续说道。脸色苍白，但声音中却饱含着真实的热情。

「为了从那个『大灾』中拯救这弗拉基亚帝国，必须制定策略。为此，我们必须构筑一个新的棋盘。」

「我明白了。」

立场已定。正如尤尔娜・米希格雷为了解自己的心志展开的旅途，现在到了逼使昴也做出同样决断的时候了。

对王国，对爱蜜莉雅和碧翠丝等人的牵挂是如此强烈。他迫切地想要与大家重聚。即便没有「记忆」，他也想让醒来的雷姆与她们相见。

但无论如何，他都无法抛弃弗拉基亚帝国，无法抛弃奇夏。

「不能有不行这个选项，我也会合作……命运大人，来吧。」

「请不要让我重复太多次了，总督大人。这是文森特・佛拉基亚皇帝陛下亲自下达的命令！」

「我明白你的立场。然而，我也接受了命令，担任这个岛的总督。要想随便改变既定的传统，我必须慎重考虑。」

「哼！你这个顽固不化的家伙！你知道我是谁吗！？我是文森特・佛拉基亚皇帝陛下未来的皇后！」

菜月・昴，或者说重新变成夏美・施瓦茨的昴=施瓦茨，用力拍了一下假胸膛，堂而皇之地散布着这个谎言。

在昴=施瓦茨面前，站着一位面容凶恶到让小孩晚上回想起来都不敢去厕所的人物——古斯塔夫・莫雷罗。他合上露出獠牙的嘴，以严厉的神情四臂交叉。他有着像摔跤手般的体格和蓝色皮肤，并且拥有比常人更多的手臂，古斯塔夫是「多臂族」的一员。然而，对于昴=施瓦茨来说，古斯塔夫最重要的身份是——。

「——『剑奴孤岛』吉恩海布的总督，古斯塔夫・莫雷罗阁下。」

「确实，这是我的正式头衔。感谢你提醒我，奇夏・戈尔德一将。」

「不不，这本该是我说的话才对。事实上，我是特意为了让我们这位同行者理解这一点，才这样称呼您的。」

「哼，这是什么意思，奇夏一将。难道你，一个小小的『将』，竟敢批评受到阁下宠爱的我？真是不知天高地厚啊。」

昴・施瓦茨啪地合上扇子，傲慢地说道，目光直射坐在身边的奇夏的侧脸。古斯塔夫皱起了无眉的眉心，而奇夏却神色自若地耸了耸肩，道：

「并非批评。而是说，古斯塔夫总督的态度，是为了切实执行皇帝陛下的命令……也就是说，这是对夏美小姐敬爱的陛下的忠诚。不明白这一点的人，才算是违背了陛下的心意，愚以为如此。」

「你……！」

卡欧斯弗莱姆的灼热余晖中，昴・施瓦茨面色通红，微微颤抖的唇昭示着他内心的动摇。奇夏微眯一眼，将目光投向古斯塔夫。只见总督低垂的双拳凝紧于胸前，突然转身将拳头藏于身后，轻咳掩饰。

如果这让人感到一丝幸灾乐祸，那古斯塔夫可能也有些出人意料的性格。毕竟，昴・施瓦茨正全力扮演着令人不快的反派角色，这也算有所成效。

奇夏努力贴近士兵们的心声，而毫无实战感的皇后候选人昴・施瓦茨，则成为冰冷的反面。通过这糖与鞭的策略，旨在制止叛军势力的迅速扩张，提高皇帝一方的胜率。

自从昴与奇夏结成对抗「大灾」的同盟已过了一段时间。卡欧斯弗莱姆的骚乱暂告一段落，经过重重险阻，奥尔巴特和卡夫马得以生还。埃布尔率领的亚拉基亚与两名男战士也选择退却，战斗以双方受损而告终。

然而，尤尔娜・米希格蕾在卡欧斯弗莱姆的基地中明确表态，拒绝投入皇帝或叛军的阵营，选择在崩毁的魔都中筑起防线，固守其中。

最终，昴的一侧腹部被炸飞，奇夏失去了计划中不可或缺的文森特的「面具」，这似乎成了一场徒劳无功的行动。

「再加上，贝尔斯提兹居然自作主张，让玛德琳攻打那座城堡城市……如果贝尔斯提兹知道奇夏其实是伪装成皇帝的，是不是应该更好地配合一下呢？」

「不巧的是，虽然贝尔斯提兹宰相和我们的方针一致，但根本上还是存在不可调和的问题。归根结底，那位老人只是帝国的剑狼，最终恐怕会与我们决裂。在这种情况下……」

「干脆不提这终将到来的分歧，就这样继续下去？」

「目前，我们正忙于应对叛徒势力的扩张。短时间内，贝尔斯提兹宰相恐怕没有精力去关注我们或你。」

这一番分析表达了奇夏在几乎无法看到任何希望的情况下的看法。那位看似与态度不相符的贝尔斯提兹，其实意外地血气方刚。一听说卡欧斯弗莱姆的骚动，立即对叛徒的据点城堡城市发动了攻击。

在玛德琳指挥的飞龙群从空中带来的猛烈攻击下，整个城郭都市几乎被摧毁殆尽。据说反叛者们已经放弃了他们的据点，四散而逃。然而，从奇夏的叙述中得知，那个名为埃布尔的人物，似乎不会让真正的皇帝轻易低头。

埃布尔放出风声，称帝都的皇帝是个冒牌货，在人心中引发了混乱。要否定这样的流言，唯一的办法就是让文森特・佛拉基亚亲自出现在民众面前。然而，失去了皇帝「面具」的奇夏显然无法做到这一点。因此，他们只能通过反驳叛徒的谣言以及抓捕散布谣言的人来治标不治本地应对现状。

更何况，帝国军与叛徒之间的兵力差距也成为了棘手的问题。

「虽然我们成功归来，但卡夫马二将的重返战场仍需一些时间。奥尔巴特一将已经失去了一只手，而尤尔娜一将也未能成为我们的盟友，这对我们来说是个不小的损失。」

「奥尔巴特是吗……」

「我觉得没必要因此感到沮丧。若非你的机智和建议，奥尔巴特可能不止失去一只手，卡夫马二将更是极有可能性命不保。如果他们两人都倒下，我们也不一定能安全返回。」

虽然奇夏这样安慰神情黯淡的昴，但情况却依然令人感到复杂。

在卡欧斯弗莱姆的意外死斗中，昴被卷入了一场毫无怜悯的超越者之间的决斗，这让他多次经历了「死亡回归」。其中最为震撼的是，位列帝国三位的奥尔巴特在与亚拉基亚的战斗中，多次因袭击而丧命。同样的危机也降临在卡夫马身上，为了阻止这样的命运，昴反复尝试，不断挑战。

「这一切都是因为那个头巾家伙……」

最终，不论是奥尔巴特还是卡夫马，他们的性命多半都是被亚拉基亚的一击终结。然而，导致这一局面的关键因素，却总是那个头巾男子。昴对他的称呼带着恶意，因为尽管多次交锋，那人依然保持着极高的保密性，甚至连他的搭档——粗鲁的双剑使都不知道他的真名。

坦白说，亚拉基亚这个曾经的恩人转为敌人让昴感到震惊，而作为帝国二位的她那可怕力量也让他不寒而栗。然而，令人困惑的是，昴竟然对那个头巾男子的恐惧远甚于亚拉基亚。

带着彻底的杀意和异常冷淡的目光——那个被奇夏赶下王座、落得叛徒身份的皇帝，是在哪儿结识了这么一个人才？

不管怎么说——

「仅仅有亚拉基亚一个人在敌方，战场上的人数优势就可能被完全抵消。」

「说这种傻话的人，显然没见过卡欧斯弗莱姆的战斗。亚拉基亚那丫头，究竟为何会拥有那样惊人的力量……」

「只能说这就是她的出身吧，『贰』的位置可不是虚名。再补充一点，虽然没有太多情报，但似乎背叛者得到了强大的援军。」

「光是亚拉基亚一个人就已经够棘手的了。……文森特皇帝是不是被恨得有点太过分了？这样把王座还给他真的没问题？」

「最终账目会平衡，我是这样计算的。」

既然精于计算的奇夏这样说，我想还是该相信她。然而，她每每在关于昴对皇帝人性的问题上总是有所隐瞒，这是为何呢？

当奇夏戴着皇帝的「面具」时，如果他的言行就是皇帝本人，那他不愿多说的理由也能理解。或许，文森特・佛拉基亚就是这样一个因为自身过于优秀而言语匮乏的人。底下的人可能很辛苦。

「那么，接下来怎么办？要不要发一些振奋人心的令书，让士兵们警惕起来以防止叛变……或者干脆，把一切都告诉被囚的哥兹先生？」

「这风险很大。不过，亚拉基亚的对策确实令人头痛。」

「要能制住亚拉基亚的强者啊。不过，顺便说一下，奇夏先生也是『九神将』之一，对吧，他的实力如何……」

「虽说有些能耐，但面对亚拉基亚恐怕几秒钟就会化为尘土。」

「看起来确实更像是智谋型的人物啊，这也是自然的嘛。……说到『九神将』，我突然想到，除了尤尔娜女士，其他那些既不在帝都也不支持埃布尔的『九神将』都去了哪里？」

昴突然对「九神将」的定位感到好奇，倾身问道。

既然被称为「九神将」，自然是九位将领。虽然像卡夫马这样的例外也有，但一般而言，一个将领只能由另一个将领来对付。他们都是以一敌千的超越者，要对付亚拉基亚，那么这个人选首先要从他们中间寻找。

「『玖』号玛德琳・艾沙尔现随贝尔斯提兹宰相处理事务。『捌』号莫古洛・哈加涅因故无法离开帝都防卫岗位。『漆』号尤尔娜・米希格蕾深居魔都，而『陆』号格鲁比・加姆雷特因重大任务正在西部远征的路上。」

「然后，『伍』号哥兹・拉尔冯被冤枉入狱，『肆』号奇夏・戈尔德被指为叛逆者，『弎』号奥尔巴特・邓克尔肯负伤在身。至于『贰』号亚拉基亚，她背叛后，现在根本无法控制。……等等，那『壹』号呢？」

「——」

「好像没听说『壹』号的消息啊。确实，名字是，嗯，塞西尔斯・赛格蒙特？」

「塞西尔斯的事，就算了吧。」

「怎么能算了呢！要说到阻止亚拉基亚，首先提到的应该就是他！用『壹』号来对付『贰』号！我以前可是用『无敌』来对抗『最强』的，这方面我很有经验！」

昴感到恍然大悟，仿佛发现了绝佳的计划般，他不由自主地拍了下自己的膝盖。至少，在他所了解到的消息中，并没有听说帝国排名第一的奇夏会背叛皇帝，转而支持叛军一方的埃布尔。既然如此，那位应该还在，帝国最强者，佛拉基亚的「青色雷光」。

「虽然听说她有点麻烦，但为了压制住亚拉基亚，这些风险是值得承担的……」

「『有点』麻烦？问题儿童？你这样评价她可不行啊。」

「啊？等一下？奇夏先生？」

奇夏打断昴的话，不知昴的想法究竟哪里让他不满。奇夏逐字逐句地说道，让昴不禁瞪大了眼睛。奇夏将脸靠近，脸上明显透出了磨难与苦恼的痕迹，他在昴耳边继续说道，

「为了将塞西尔斯这个家伙拴在一将的位置上，我可是煞费苦心。不知道你口中所谓的『一些问题』，究竟是什么？」

「糟糕，激活了他的不当开关！对不起，对不起，这只是旁人的意见！」

「不，既然彼此已经坦诚相待，我们就已经是荣辱与共的伙伴了。相互之间的理解是不可避免的。因此，我先开始吧。我所要讲述的关于塞西尔斯的故事，用再多的人手脚指头都数不过来——」

「救命！救命啊！！」

然而，尽管被奇夏倾诉的对塞西尔斯种种压抑情感如瀑布般倾泻而下，昴最后还是得出结论，他们的确需要这个人。

随后，昴与奇夏策划了一计，对外宣布文森特・佛拉基亚因为病患而无法露面。面对诸如「内乱期间不保身体者无资格为帝」或「若被病魔击倒，下一任皇帝是否也是病根？」这样的疯狂言论，他将帝国内部愈演愈烈的动荡交由贝尔斯提兹处理，然后四处奔波。

「雷姆！我不在的这段时间，你还好吗？有没有受伤，还是有什么不方便的地方？不能带你一同离开让我很是遗憾，但无论有什么事都要如实告诉我。有什么话想趁现在告诉我的吗？」

「突然回来得这么急促，这是怎么回事。第一，用事不是已经办完了吗，为什么你还一直穿着女装呢？」

「由于我仍处于不能被世人知道正卷入帝国的纠纷的状况，夏美・施瓦茨的登场是必然的。这是迫不得已。」

「——。——嗯。——是这样啊。」

「你这明显是没懂的语气！」

「没什么。总之，你平安无事就好。」

「啊！虽然一度腹部差点被炸掉而差点死掉。」

「啊？」

「呜哇！」

当然，一回到帝都，我就立刻去见雷姆，确认她的状况是否无异。从她那里了解到，虽然腿还有些麻木，但雷姆已经能活动自如了，她那天生的细心性格让她在贝尔斯提兹的宅邸里重复正常生活。即便失去『记忆』，看到这样的雷姆仍让昴的心中充满温暖。但是，路伊依旧如往常一样在她身边晃来晃去，这让人十分不快。

「对了，说到夏美・施瓦茨……」

「啊，有什么事吗？是觉得夏美・施瓦茨很可爱吗？」

「不是……我是听到了一个传言，说她会成为皇妃什么的。」

「是这样。说是要成为，其实是放出一种可能成为的谣言。这是一种战略考虑。由于一些原因，皇帝陛下难以亲身行动，就由名代……准确地说，是名代的名代，来代为行事吧。」

「……这不会很危险吗？」

「我不能说没有危险。但是，对我这个外来者和雷姆来说，帝国本身就是个不入虎穴焉得虎子的地方。为了从虎穴中光明正大地走出来，我会冒险的。当然，我会尽可能选择有胜算的方法！」

「你说的有胜算的方法，难道就是女装吗？」

「没错。……嗯，不觉得可爱吗？」

「……。………。………。请你正经一点。」

在雷姆的支持声中，昴=施瓦茨踏上了争取战力的旅程。途中任务是安抚并激励驻扎在各地的帝国士兵。而这其中，从未有过皇后的「贤帝」的皇后候选人，夏美・施瓦茨能发挥极大的作用。

他自信满满地宣称自己是皇帝的名代，而为了弥补不足的说服力，还由「九神将」之一的奇夏・戈尔德随行，有他们在，便已足够。

于是，一路顺利，昴=施瓦茨和奇夏向目的地进发——。

「哦哟哟哟，居然有外面的客人来拜访我，真是稀奇！尽管我还没有正式参加过岛上的活动，但我的名声已经传开，果然不愧是我！看来这个世界的耀眼明星是无法藏匿其光辉的！」

就这样，我们迎来了与那如燃烧的爆竹般吵嚷的少年——看起来比传闻中更年轻的塞西尔斯・赛格蒙特在剑奴孤岛的会面。虽然琪夏对召唤塞西尔斯来弥补缺少的关键性因素表现出了相当大的抵触，但最强者是无可替代的。

因此，昴=施瓦茨满怀热情地说服塞西尔斯，为了阻止将临帝国的「大灾」，愿他加入挥剑一战——，

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「好啦好啦，一场重头戏即将开幕！远道而来的，听到这声音便快快靠近！近在咫尺的，请仔细观赏这位当红演员——塞西尔斯・赛格蒙特的风采！！」

伴随着隆隆作响的狂风，塞西尔斯站在连接岛屿和陆地的跳桥岛侧，空手而立，气势如虹地亮相。面对剑奴孤岛涌来的黑色阴影，那不可一世的姿态堪称壮观。

成为了骨髓里都震撼的存在，其危险程度，施瓦茨的昴深有体会，此刻只能为塞西尔斯的胆识所折服。

——身为「九神将」之一的塞西尔斯・赛格蒙特，将他从剑奴孤岛带走的计划极其艰难。被委任管理孤岛的总督古斯塔夫・莫雷罗非常顽固，不通情理，即使昴带来奇夏这个充满说服力的人，他也坚决不为所动。

古斯塔夫从真正的文森特那里接到过命令，不可让岛上的罪人——剑奴离开。他对正式的手续依然表现出强烈的抵触情绪，令昴和他的同伴们颇为头疼。

特别麻烦的是，那种必须将从岛上强行逃跑的剑奴置于死地的「咒则」。凭借古斯塔夫所拥有的咒器，以整个孤岛为范围的诅咒法则，也作用于无知中进入岛内的昴等人，阻挡他们的脱身之路。

因此，计划外的苦战接连不断地向昴袭来，但剑奴孤岛的难题并不仅仅是古斯塔夫。目标人物塞西尔斯・赛格蒙特本人，也是个不轻易屈服的难缠角色。

「因此，我并不认为自由总是无条件的好事。在一张没有边框的纸上，无论是画画还是写字都很自由，但胡乱涂鸦的作品成为名著或名画的可能性是极低的。任何杰作都需要热情和一定的方向性。」

「您所指的是客户的要求，或者是提交的截止日期之类的吗？」

「真是太棒了！与皇后候补您交谈，总能从不熟悉的词汇中获得灵感的刺激，让我心情振奋！而您刚刚所说的，应该就是这样的——故事是需要一个目的地的。」

「如果是这样的话，那么，与我们一起……」

「至于我能否与皇后候补您同行，我还不能做出决定！毕竟，我可是炙手可热的演员啊……现在仍有许多人满怀期待地支持我，他们的鼓励像雨滴一般不断击打着我的心！」

尽管昴・施瓦茨试图说服塞西尔斯，对方似乎却没有真正认真地倾听。比预想中更年轻几岁的塞西尔斯，尽管年纪小，但难以对付的本质依然如故，处理的难度几乎可与古斯塔夫匹敌。

尽管如此，昴・施瓦茨依然与奇夏联手，努力突破剑奴孤岛的两大难关——古斯塔夫和塞西尔斯。最终，迎来了不可预料的事态——，

「——那是，『魔女』吗？」

在波动的湖水拍打下，站在塞西尔斯背后的古斯塔夫望着与昴・施瓦茨并肩而立的阴影，压抑着惊愕轻声说道。

「魔女」，是的，就是「魔女」。这极度强大且难以应对的最大威胁，出现在剑奴孤岛上，挡在了昴・施瓦茨他们的面前。

塞西尔斯笑着，而昴・施瓦茨与古斯塔夫则战栗不已。

昴・施瓦茨的怀中，奇夏流着血泪倒下，脸上显露出前所未有的痛苦神色——在此之前，她戴上了昴・施瓦茨的「面」。

「难道，是因为戴上了我的『面』……？」

一直以来，「嫉妒魔女」禁止昴对外宣说「死亡回归」之事。了解破禁惩罚恐怖性的昴，一直试图避免透露这一秘密，以免将这一能力的代价扩散给他人。他从未想过，这禁忌竟然会同样适用于戴上「面」的奇夏。

「——」

奇夏流下的血泪，严格来说，并未能完全覆盖在昴的「面具」上。尽管尝试过，但在即将发挥效果的一瞬间，「面具」拒绝了她，随即崩碎。然而，『魔女』可不是会因未遂而网开一面的仁慈角色。当奇夏反应过来时，天空的颜色已经变得诡异，恶风开始肆虐，整个世界开始崩溃。

就在这时，作为终结的使者，『魔女』缓缓降临到岛上——。

「世界辽阔而壮丽，总是充满了意料之外的事物。——大家，是不是开始觉得有趣了呢？」

心脏在胸腔里猛烈跳动，施瓦茨・昴感受到内心的冲击。然而，即便面临这样的窘境与即将来临的终结，塞西尔斯却以毫无强作坚强与虚张声势的声音，豪迈地说道。正是在这样的压力下，塞西尔斯・赛格蒙特面带笑容迎接着逼近的末日。对此，施瓦茨・昴心中震颤不已——那是恐惧，还是一种近乎崇敬的冲动，他已无法分辨。

「威胁，似乎是不容置疑的……不过，略微透露出了一丝动摇的迹象……」

「奇夏小姐！」

「让您吃惊，实在是失礼了……被这么庞大的塞西尔斯俯视，对我而言，也情愿避免啊。」

奇夏用显然是逞强的声音轻声说着，从昴施瓦茨的搀扶中直起身来。她用指尖抹去血泪，脸颊上留有血迹的她拍了拍古斯塔夫的背，将这名剑奴孤岛的总督拉回理智。

「奇夏・戈尔德一将……你的本职是？」

「你有你唯一能做的事情不是吗？文森特・佛拉基亚皇帝阁下命令你什么？」

「那是——」

「这里由我们来。——做好你的职责吧，古斯塔夫・莫雷诺！」

古斯塔夫被这有力的话语震住，紧绷住满是獠牙的嘴角，随即猛然转身，迅速冲向岛屿的核心。剑奴孤岛上有许多剑奴和管理他们的人，而能妥善指挥他们避免伤亡的只有古斯塔夫一个。

而且——，

「我建议您最好也退到安全的地方。」

「安全的地方……这座岛上，哪里会有呢？」

面对奇夏的提议，昴施瓦茨摇了摇头，也站直身子应对。就像吸收了湖中的黑水一样，那小山般的「魔女」影子正逼迫而来，无论岛上的哪个角落，它都足够强大到将一切吞噬殆尽。

触碰禁忌的人将遭受的惩罚，如同在『圣域』的墓地向艾姬多娜坦白『死亡回归』时，那种无可逃避的结局。当时，如果没有艾姬多娜所实施的带有光芒的佩特拉手帕，甚至连自杀都是不被允许的绝境。而现在这一刻——，

「既然在哪里都一样，我将见证这一切。——无论多少次都是如此。」

「虽然这种说法让人感到困惑，但与你一同坠落却是不解的呢。」

双臂抱胸，昴＝施瓦茨下定决心不再移动。实际上，无处可逃。而倘若那些拥有对抗那位『魔女』之力的人无法成功抗衡，那么昴＝施瓦茨就必须准备好抓住机会，寻找打破局势的方法。

就在已经做好即便是『死亡回归』也在所不惜的觉悟之时，齐夏走上前，与站在最前线的蓝发少年并肩而立——，

「我一直期待的表现舞台！能在关键时刻发光发热如地上的闪电，与我并肩站在此处——可以期待你已经下定决心了吗？」

「即便如此，也不见你那大嘴有所收敛呢。……所谓的觉悟是什么？」

「哈哈，您不必掩饰！自从您访问了剑奴孤岛后，就一直在避开我吧？虽然皇后候补以各种手段试图使我屈服，但您却用不接触的方式吸引了我的注意！是否有意图尚不得知！但在这种情况下，不得不有所期待！」

「期待……从你口中听到这话，真是又让人气恼又无奈。」

塞西尔斯变回了稚嫩的模样，忘却了与奇夏的种种交集。对此毫无疑问的奇夏，大概与塞西尔斯的现状息息相关。

昴＝施瓦茨观察着并肩而立的两人，心中暗想：他们真是可靠。

这，就是文森特・佛拉基亚曾经见过的景象。

无论多么强大的敌人挡在面前，只要奇夏和塞西尔斯并肩而立，就有一种能够击溃敌人、战胜一切、开辟道路的无可撼动的力量。

昴＝施瓦茨心跳加速，而此时，奇夏率先行动了。

她缓缓地伸出手，将那白皙的面庞遮住，戴上了『面』——

「——『雷光』之面。」

伴随着骨头嘎吱作响的声音，她的体型、肌肉的厚度乃至身体的构造都在发生变化。

在目睹了那种近乎怪诞的「能力」变化后，昴＝施瓦茨心中浮现的却是正义使者的变身场景。

若是要让人对将要发生的事情充满期待，那么这无疑就是一个变身场景。而当变身完成时，站在他面前的是——

「哎哎哎！这是这是让人不禁看呆的美青年！总觉得有些熟悉的影子，却不知为何？」

「意见始终如一，实在令人佩服。」

站在塞西尔斯身旁的是奇夏，此刻他的模样已变为一个蓝发长垂的青年。昴＝施瓦茨立刻认出，得益于那位变身前的形象就在两人旁边，很容易分辨此刻站着的正是那「能力」再现的本来面貌。

——这才是原本的塞西尔斯・赛格蒙特。他尚未缩小前，以「青色雷光」之名君临佛拉基亚的最强者的存在感。

「攻击破绽，看你能跟得上吗？」

「哦哦，你倒是说得有趣！纵使我是让人无法移开视线的美形，也别指望能将我甩掉。皇后候选也请抓紧不眨眼！」

面对奇夏以本来面目发出的挑衅，塞西尔斯回应道，顺便对昴＝施瓦茨也说了句暖心话，用脚尖踢了踢地上的沙子。在他旁边，另一个与他动作相同的奇夏——大小两位塞西尔斯交换了视线，刹那间，两道雷光划破长空，如闪电般冲向那未完全显现的「魔女」。

这无疑是一幅值得在画卷中长篇传颂的传奇画面。两道奔腾的雷光与漆黑的怪影相碰撞，成为了那一刻不再重现的宏大舞台上的怪异演出。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——明天，恐怕就会迎来真正的冲突吧。」

立于离宫的阳台上，奇夏一边望着璀璨晶莹的水晶宫，一边轻声感叹，手中握着酒杯。受夜色衬托，那城堡在远处散发着耀眼光芒，折射出迷人光华。昴同样举起杯子——虽然里面装的是牛奶，站到奇夏身旁，轻声叹息道：「是啊……」

「――――」

无言的沉默悄然降临，昴心中复杂的情绪如潮水般翻涌，为了不让它溢出而苦苦挣扎。然而，无论如何努力，这份内心的苦涩绝不是轻易就能解决的敌人。

在卡欧斯弗莱姆拯救奇夏，又被奇夏所救，从而达成合作，共同应对帝国的难题。自从做出这个决定以来，一种挥之不去的疑虑一直萦绕在昴的心头，逼迫他不断自问自答。

在与这份复杂情感不懈角力的同时，昴的身旁，奇夏端起酒杯，润湿嘴唇后开口道：「菜月殿，承蒙多次照拂，我由衷地表示感谢。」

「哎哟，真是多愁善感啊。在决战前说这种整理身后的话，可是立下了不妙的旗号啊。」

「旗号……也就是塞西尔斯所说的『伏线』吗？」

「对，就是塞西尔斯常说的那个。」

塞西尔斯特有的表达方式虽然晦涩，但仔细解读后，常常能发现他对事物本质的独特见解，令人叹服。虽然未能完全显现，但他与奇夏联手击退了袭击剑奴孤岛的「魔女」。他那时兴奋地说「这可是我期盼已久的舞台！」然后毫无顾忌地离开小岛，满心期待地在帝都等待他的时刻。

塞西尔斯变成幼小姿态的具体经过虽然不明，但如果他的思维方式和感受也随之年轻化，那么当他恢复原状时，现在这种清新的感性是否会消失呢？要是那样的话，还真让人觉得有点可惜。

「放心吧，塞西尔斯一直以来都是那副模样呢。」

「还真是M啊。这么一说倒也让人安心……不对，我应该反过来担心才是啊。『壹』的塞西是那样，『贰』的亚拉基亚又是那副调调，佛拉基亚是怎么运转得下去的啊。」

「这一切都得益于文森特・佛拉基亚陛下的处理。然而这次的尝试，我也无法确定成败。实际上，意料之外的事情简直太多了呢。」

「比如我突然出现这种事吗？」

「你倒是自己先提出来了。」

奇夏微微一笑，嘴角上扬，回应昴的话题。如果要谈意料之外的事情，那昴丝毫不比奇夏逊色。事实上，从他被传送到佛拉基亚帝国开始，一切就没有按预期发展过。

「勉强来说，或许就是夏美・施瓦茨的存在在王国之后又在帝国得到了证明吧。」

「……虽说我们利用了个彻底，但真要论资格，我也怀疑那些技术是否真的是在王国学来的呢。」

「啊，提升技能是露格尼卡教的，不过技能本身是从其他地方学来的。在我家乡，有一个所谓的大瀑布的彼方……糟糕。使用这种说法会被误解，碧翠子多次因为这个责备我，我又犯了。」

「大瀑布的彼方。——原来如此，这样我就理解了。」

感受到贝阿特尔斯缺乏带来的指尖颤抖的昴，听到奇夏对刚才故事的回应，好像对大瀑布的事产生了某种感悟。那么，又接着讲下去。

「本来，我对一些事情有所疑虑。虽说菜月殿身为王国民，其价值观与我们帝国不同是自然的，但这种差距未免也太大了。」

「差距，很大吗？」

「直白而言，就是对生命的价值估计得过高。——更准确地说，是对他人生命的价值，或许该这么讲。」

奇夏用手指轻轻划过自己的下巴，如此说道，让昴不由得眨了眨眼。

生命的价值，是无可厚非的重要议题。生命只有一个。虽然或许有例外，但如果忽略这些特例，那就是绝对的道理。

正因为如此，任何生命都不该被剥夺其享有机遇的权利。

「就像是奇夏小姐在卡欧斯弗莱姆时，也帮过我一样。当时，你从皇帝那里剥下了『面』，换上菲利斯的面具，结果意外接连不断。」

「那是因为菜月殿有利用价值。在我的价值观中，让你在那种情况下死去的损失更大。然而，你并不是这样看待问题的。你背后的原因，是根深蒂固的价值观吧。」

「……我明白成长的环境会改变一个人的思维方式。我并不喜欢帝国。」

「呵呵，你这番话倒是说得相当直接呢。」

「我讨厌帝国，但也不能因此就讨厌生活在那片土地上的所有人。我的价值观就是这样，不过如此罢了。」

昴并不认为这是一种特别的看法。无庸置疑，弗拉基亚帝国的苛刻与严厉自不必多说，即使与那个露格尼卡王国的价值观相比，他也知道自己的想法是比较天真。在异世界生活了一年多，依然无法习惯与生命有关的争斗，这大概是永远不会改变的。

被当作失望的理由看待，从某种意义上来讲我是可以理解的。但反过来说，若是因为这个而被赞赏，我倒觉得不值得。

「奇夏小姐一开始就相信我来自大瀑布的另一边吗？」

「你使用的语言、思维方式、某些技术以及价值观，我从未听闻过。与其把你定义为一个在非常环境下成长，且具备社会性和社交性的魔女教徒，不如接受你是来自大瀑布彼方的访客，这样对我的心神安宁更有利。」

「你这也太虐了吧。得靠这种方式才能让天平平衡吗……真应该更认真地听碧翠子的故事的……」

看起来，与其让奇夏认为我是魔女教徒，不如相信我是来自大瀑布彼方的人。毕竟就算在艾米莉娅的团队里，我的来历也多半被当耳边风，能让奇夏不管基于何种逻辑认可这一点，我应该感激，不过往后的表述方式得更加小心。

「幸好还没在雷姆面前讲我的旧事。不然我好不容易积累的一点点好感度又得下滑，明明才刚刚到达低谷。」

「我觉得您之前的好感度真是低得诡异啊。」

雷姆的感情变化难以捉摸，对此奇夏表现出了同情。在彼此敞开心扉的过程中，奇夏已经了解到雷姆曾遭受过『暴食』大罪司教的侵害，并因此忘记了和昴的关系。当然，考虑到雷姆刚才对大瀑布相关事情的反应，或许相比于把昴视为对她怀有执念的邪恶跟踪狂，这样的解释对她来说更容易接受。

「——我本来并不打算召回塞西尔斯。」

「什么？」

话题陡然转变，让昴大感意外，不禁睁大了眼睛。只见奇夏将酒杯放在阳台的栏杆上，空出的手时而张开时而握紧，金色的眼眸望向水晶宫——不，应该说是整个帝都。感受到这种氛围的变化，昴也放下了杯子，目光投向同样的景象。

「你已经明白了吧，那孩子变小是因为我的『能力』。出于相应的理由，我才这样将她送去了剑奴孤岛。这一切，都是为了——」

「为了迎接即将到来的『大灾』，对吗？虽然我搞不懂让塞西变小然后扔到岛上有什么好处……不过，啊，也许和哥兹先生有什么关系？」

「虽然不算完全正确，但也相去不远。毕竟，没有谁能与塞西尔斯・赛格蒙特并肩而立。——除了『剑圣』和『礼赞者』那样的人物。」

「……这里能提到他的名字，莱因哈鲁特果然是名声响彻四方啊。」

实际上，昴早已亲眼见识过塞西尔斯那超凡的战斗力。在与『魔女』对阵的激烈对抗中，那『青色雷光』的真价值确实得到了体现。——不过，真正展现这种价值的并不是幼小的塞西尔斯本身，而是扮作成年塞西尔斯的奇夏带来的。

对于曾两次近距离见识过莱因哈鲁特超绝战斗的昴来说，成年塞西尔斯的力量无疑也可以归入同样的超越者之列。

然而——，

「如果只是论实力的话，的确如此，但对于并肩而立来说，所需的资格可不仅仅是力量。」

「——。这是什么意思？」

「嗯，总觉得，由基奴海布那庞大的身影与奇夏和塞西挑战时，虽然我作为女主角心态的夏美・施瓦茨可能有点偏袒，但我感受到了——这二人在帝国中无疑是最强的。」

「————」

「我不是在说奇夏小姐化身成大人模样的塞西时的事。那时我所感受到的那份可靠，并不像是单纯因为力量强大而胜利。那是一种超越这个次元的话题……啊，我真说不清楚！」

昴烦躁地抓了抓头，努力寻找能传达当时那种热情的方式。

这不是因为单纯的强大而产生的强大，也不是因为拥有相同的强大而能相提并论。就像是一加一的答案不是二，而是某种更大更特别的感觉。

「说实话，我干了这么多任性妄为的事。即便知道奇夏小姐的真正意图，皇帝陛下可能也不会轻易原谅，不过，我还是觉得文森特皇帝是幸运的。」

「陛下是幸运的？这一点我也同意呢。」

「啊，这里倒不谦虚了？」

「身为皇帝自然不必说，但正确地评估其他人的能力，是我在帝国中不可或缺的职责。毕竟，在这剑狼之国中，若不展现自己的实力，就会被吃掉呢。」

「超实力至上，超能力主义，超级竞争原则……我明白。但我还是对佛拉基亚不仅止于此抱有些许希望。」

昴这样说着，随即转身靠在栏杆上，仰望着夜空。帝都鲁普加纳的星形城塞以闪烁的水晶宫为北端，满天繁星璀璨夺目，对这些不知名的星星，昴眯起了眼睛。

这些毫无印象、没有交集的星星，若非在这个世界，本不可能见得到的星空，让他不禁联想到在弗拉基亚相遇的人们。

「贝尔斯提兹先生，意外地还挺热血的。虽然奇夏评价他为超级帝国主义者，但我觉得他是个有激情的人。大概是那种暗地里很重视承诺的类型。玛德琳虽然不太轻易打开心扉，但她其实挺会照顾人的，大概是身边有好的人陪伴吧。现在，她正迷茫于将这份关怀用在哪里？」

「这可真是，我稍稍觉得你的看法有点过于柔和，不过相当有趣，我很想继续听听你的见解。」

「也不用说得那么夸张啦。虽然奥尔巴特先生失去了一只手臂，但他丝毫没有显露出悲壮的感觉，或许是因为他的年纪和阅历吧。尽管装作冷酷，但似乎对年轻人颇有感情。我还没有和莫古洛好好聊过，不过我很期待他会是帝国中最正常的人。同卡奥斯・弗莱姆同行之后，奥尔巴特考虑到我们的愧疚感，可能会在失去的手臂上装备武器。而莫古洛负责水晶宫的警护，我因为经常在都市外面，和他接触不多。不过，即使他不多言语，仍能感受到其关心。他总是挂念已离开的亚拉基亚和被囚禁的哥兹。

卡夫马因为雷姆想起如何使用治疗魔法，现在已经成了雷姆最坚定的支持者，说实话，这让我忍俊不禁。但无论是卡夫马还是玛德琳，能有这些人关心着雷姆，我真的很感激。至于乌比尔克……嗯，可以说他在组织中充当了润滑剂的角色……」

「如果实在想不出来，就不必勉强地寻找优点。」

「然后，塞西的话，他就随他去吧……剩下的，就是奇夏小姐了。」

「——」

「自从被扔到帝国以来，无论如何，总是受到奇夏小姐的帮助……或者说，被她拖着走？被迫陪着……」

「无论结果如何，对我来说都是意料之外呢。」

奇夏叹了口气，对一直拿不定主意的昴如此说道。被拖着走或被迫陪着不提，就连被帮助的评价都被视为意外，这就是奇夏・戈尔德这个人难以捉摸的地方。然而，也正是因为这些点滴，加上短暂的相处时间，才使得他们有了深厚的相识。

「无论好坏，我在帝国的经历有八成都和奇夏小姐有关。对我来说，佛拉基亚帝国就等同于奇夏・戈尔德。」

「这种说法实在过誉。这里是剑狼之国，佛拉基亚帝国是文森特・佛拉基亚陛下的国家，请务必重新认识这一点。」

她耸肩调侃道，正是这位曾经把文森特・佛拉基亚皇帝从王座上赶下，让帝国陷入一片混乱的叛乱者，说出了这样的话。昴称之为「妙趣横生的玩笑」，两人一时之间笑作一团。

然后——

「这也许会变成一个重要的伏笔或者转折点，所以我在犹豫要不要说出来……如果奇夏小姐的计划成功之后，你打算怎么办？」

「怎么做呢？」

「不，不管怎么说，你做的事情毕竟是你做过的事情嘛，就算你全盘托出，我也不知道文森特皇帝会不会原谅你。所以……我在想，如果你在帝国没有立足之地了，到时候我就带你去王国吧！」

「哦？让从大瀑布那边来的菜月君引导露格尼卡王国？」

「我的意思是，毕竟我在王国生活了一年多，至少可以简单介绍一下周边的地方！」

不管怎样，如果能把雷姆带回露格尼卡王国，我也不想把目标仅仅局限在恢复她的记忆。其实，我还想带她去看看她曾熟悉的地方走走。

当然，爱蜜莉娅的王选事务也在进行着，不可能有太多自由时间。但如果旅途中有爱蜜莉娅、碧翠丝，以及被帝国放逐的白剑狼陪伴，对昴来说也并不算是坏事。

「本来，你就已经身负半妖精的身份，而在这种情况下扩展人脉，未免显得有些太过轻率。我想，菜月殿所在阵营的协调人员，想必承受了不少苦劳吧。」

「嗯……没关系！他本身就是个喜欢扛下重担的人，而且他说了可以随意说出心声，不必顾虑。」

「随便是随便，不过——」

被如此正当的指责反驳后，昴撅起嘴唇，陷入了沉思。或许，这样的转移话题，实际上也意味着被拒绝了吧。当然，他清楚地明白，面对为了帝国的明天而拼搏的奇夏，提起被帝国驱逐后的打算，实在是一种不识时务的行为。

「我并不喜欢那种没有退路、孤注一掷的背水一战。所以我想帮助，就会伸出援手。」

「菜月殿……」

「好！决战前夜的铺垫就此结束！我想说的都说完了……哦，对了，谢谢你照顾雷姆，真的帮了大忙。虽然感觉十分复杂，但还是要谢谢路伊。」

在昴不在帝都期间，路伊与雷姆的关系似乎更加亲密。到目前为止，她没有表现出任何大罪司教的恶行，反而对雷姆倾注了所有的心力。然而，她的本性到底如何，仍无法确知。——即便如此，当决定带雷姆回王国时，路伊该如何处理，依然让人头痛不已。或许，这个棘手的问题也该找奥托商量一下。

正当昴在计划让奥托为此头痛时，奇夏却少见地皱起了眉头，欲言又止。她开口，又闭上；再开口，又合上，如此三次。似乎有什么在阻止她说出心中的话，这让昴不禁疑惑，微微歪了下脑袋。

「奇夏，有什么不好的预感吗？」

「不，恰恰相反。我及时止住了自己，以免说出可能成为伏笔的话，毕竟差点被赛西尔斯或菜月大人传染似的。」奇夏微带笑意地回应。

「我和塞西是一个阵营的！？还偏向M的吗！？」昴震惊地瞪大了眼睛。

面对昴的反应，奇夏没有多作解释，只是自顾自地拿起放在栏杆上的酒杯，一饮而尽。

在某人默默无闻地为摆脱帝国动荡的「大灾」而筹谋策划，同时即便真相大白后也可能不得不忍受背后指指点点的命运时，这位连他忠诚效忠的主君也曾欺骗的男子所历经的战斗，正渐渐接近收尾。当成功的希望隐约显现时，能够明确看到归途的昴也紧握拳头。

随心而生的激情涌动，他将拳头高高举向天空，说道：

「勇敢去做吧，奇夏。这场战斗，将是我们的胜利！」

「虽说我没法如此热情高涨……但还是想称赞你的决心。」奇夏说道，举起酒杯，在夜空中轻碰昴的拳头。

这是一场始于他们无法选择的不合理境遇的合作——不如说，是共犯关系的开始。欺瞒佛拉基亚帝国的大骗子们，那是一个坚如磐石的誓言之夜。

——而这也是菜月・昴和奇夏・戈尔德的最后之夜。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

肩膀被摇动，脸颊被拍打，意识被引导至清醒的菜月・昴惊愕地发现，自己醒来的地方并不是在贝尔斯提兹宅邸的卧室，而是一个狭小的箱子中。

「呃——！」

就在这高亢的声音唤醒昴的同时，他发现自己身处一个狭小拥挤的箱子里，与他同样被塞在这里的还有路伊・阿尔尼普。透过满脸笑容的路伊，昴看见了雷姆的身影，于是立刻弹跳而起，却猛地撞到箱顶，痛得他大叫一声，「啊呜！」

然后——，

「——我们正身处前往鲁格尼卡王国的龙车。我听到了有人这样说。」

「什，什么？怎么会这样？明明……不对，明明叛军已经……！」

「我也不知道！这一切太突然了。我被强行推上龙车……而你，却一点反应都没有。」

「胡说，我可是很容易醒的，听到这么大的动静一定会……」

他话没说完，就意识到自己并没能醒来这个事实。想到这里，昴想到昨晚喝下的那杯牛奶。在离宫的阳台上与奇夏交谈时喝下的牛奶，那是奇夏为昴特意准备的。在谈话结束后，他强烈地感到一阵倦意袭来，踉踉跄跄地回到分配的房间，然后便沉沉地睡去——。

「被奇夏耍了……她到底在想什么……我真是个蠢货。没错，我就是蠢货。奇夏心里在盘算什么，一目了然」。

答案已经确定。奇夏设计这个局面的意图昭然若揭。

奇夏打算独自行动。她一路借用了昴的力量，布好棋局，而在最后关头，就像她对待皇帝那样，决定将昴从棋盘上移除，准备独自面对『大灾』的最终一战。

至于她是否从一开始就有这个打算，又或者从什么时候开始被她欺骗，这些无谓的抱怨在脑海中翻腾着，但……

现在不是自怨自艾的时候，这样只会徒增无用之感。

「想法子出去……」

「恐怕很难。我试过好几次了，这箱子结实得纹丝不动。看来要等到跨过王国的边界，才会被释放……」

「那样就赶不上帝都的决战了！喂！喂喂！有人吗！把我放出去！我可是文森特・佛拉基亚皇帝陛下的皇后候选，夏美・施瓦茨！」

猛力地敲击着箱子的壁板，同时以夏美・施瓦茨的姿态大声喊叫，但外面的车夫毫无反应。这也难怪，安排这一切的奇夏肯定早就叮嘱过他们，无论醒来的昴他们说什么都不予理会。

「——伊茵・无形之手！」

昴紧咬牙关，激发体内的无形之臂——「伊茵・无形之手」，试图破坏箱子。然而，与原本属于「怠惰」的大罪司教不同，昴的能力除了不可见之外，和他本人的第三只手没有太大差别。如果昴的双手无法打破墙壁，那加上这无形的第三只手也依然无济于事。

「如果箱子的锁简单点的话，还能用伊茵・无形之手来开呢……」

只尝到了反作用力带来的疼痛，昴对自己策略的失败感到沮丧。在他旁边，同样焦急不安地努力着的雷姆早已在墙上弄出了几个如小指尖大小的凹痕，表情紧绷。——显然，她也同样不愿在这个时候离开帝国。

虽然雷姆被作为昴的人质留在了贝尔斯提兹的宅邸，但在那样的生活中，她渐渐回忆起了治愈术的使用方法，并因此在帝国成了极为珍贵的存在，备受重视。雷姆在工作中感到了充实感，并在帝国内慢慢建立起了自己的交友圈。关于她交了朋友的传言，昴也曾隐约听闻。

「玛德琳小姐和卡秋娅小姐都留在了帝都，我却……」

连告别的话都可能没有机会说。

至于昴，和奇夏最后的对话印象中好像是「睡前要上厕所」之类的话。尽管那个时候昏昏欲睡，这实在是令人难堪的情况。

「可恶！让我出去！至少，至少听我解释！你们擅自做主！」

「嗯，啊？」

「闭嘴！往常也就算了，现在特别没有时间理会你！」

昴用力敲打着墙，路伊试图从旁侧脸关切地看着他，却被怒火中烧的昴训斥了一顿。虽然他意识到这不过是迁怒，尽管对方是大罪司教，这样迁怒的自己实在令他厌烦。

就在这个让人无奈的昴身后，雷姆轻轻地抱住了被吼的路伊。

接着——，

「嗯？」

「……不管怎么说，我真的不能说没事。虽然很想为了不让路伊担心而坚持说没事，但是现在……我和这个人都……」

「呜啊……呜……」

被抱在怀里的路伊，望着泪光闪烁的雷姆，眨了眨眼睛，紧接着表情稍微变得坚定了一些，伸出手，触碰了昴。因为这个触碰，昴咬紧了牙关。——就在下一刻。

「——啊？」

就在视线突然晃动的一瞬间，昴发现自己坐在了街道上。

「什么，等、等等？在外面……可是这也太外面了！」

狼狈不已、满脸困惑的昴赶紧站起来。然而被突然的变故吓到的并不止他一个。怀抱着路伊的雷姆也同样坐在了那里。

三个人，和在箱子里的排列方式相同，此刻却位于街道上——。

「刚才是瞬移……传送？怎么可能。」

「嗯！」

在昴直觉到问题的答案时，路伊高高地举起了手。那是路伊所拥有的力量，不，应该说是「暴食」的大罪司教的权能的力量。在普雷阿迪斯监视塔的「暴食」，拥有从某人那里摄取的短距离传送能力。借由这股力量，路伊带着昴和雷姆从龙车内逃脱了出来。

「路伊，你真了不起……」

「真想直接夸你一句『太厉害了』，不过你这次的表现真不错！嘿，你能不能用那传送术一下子回到帝都啊！？」

「呜——？唔，呜——唔唔。」

昴兴奋地抓住露伊的肩膀，使劲地摇晃她的头，但露伊只是晃晕了，摇头表示不行。看到她的否定，昴不禁感到失落。虽然能从龙车里脱身已经很幸运，但他们可能被带到了离帝都很远的地方。现在必须拖着腿还没完全康复的雷姆，徒步回帝都。这得需要多少时间啊。

昴一时脑中闪过一个念头，虽然感觉对雷姆很抱歉，但或许可以让她继续往国境外走，而自己则独自返回帝都——就在他这么想的时候，

「——」

突然，从雷姆那边传来了一声尖锐的响声，惊得昴猛地转过头。只见发出这神秘高音的是雷姆拿在嘴边的一个小小的哨子。

昴还没弄明白那是什么，雷姆便解释道：「这是龙骨笛。」

「是玛德琳小姐给我的。之前我帮玛德琳小姐缝补了一件很重要的衣服，她为了报答我，给了我这个笛子。只要吹响这个笛子——」

「吹响笛子的话……哇！」

玛德琳送来的那支龙骨笛，其效果正从空中缓缓降临。

这或许是作为龙人的玛德琳所豢养的众多飞龙中的一员吧。飞龙生性凶暴，除了经过特殊驯养之外，从不亲近人类。然而，此刻它却在雷姆手持的笛声引导下，跪伏在她面前，低下了头，表示愿意服从。

这可能是玛德琳的命令，让它服从雷姆的指示。

「如果这家伙愿意载我们去帝都就好了！」

「你刚才不是盘算着把我和路伊留在这儿，自己先回帝都吗？」

「我错了！但我真没恶意！因为你对我来说太重要、太可爱了！」

「哈？我可不载您。」

「我再也不多嘴了！求你让我搭乘吧！」

昴焦躁不安，语无伦次地对雷姆恳求。雷姆叹了口气，把手伸向路伊，将她拉近身边。

「我无法确定飞龙能达到怎样的速度，大家一定要抓紧了。」

「好嘞！虽然这是我第一次有机会骑飞龙，但现在可没空顾及这些。」

骑乘在能翱翔于天空的生物背上，自由地翱翔于广阔的天际，这样的经历实属难得。至今为止，昴能够乘坐在空中飞翔，也仅有与罗兹瓦尔一同时的经历。

抱着这种无关紧要的感慨，昴从后面搂住雷姆和路伊的腰，轻轻一提就把两人一同跃上了飞龙的背脊。然后，他一边向抗议的雷姆道歉，一边说道：

「我们回去吧，帝都！别以为这样子我们就会退出，故事还没完呢！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——奇夏先生，那一刻即将到来。」

在帝都决战即将开始之际，乌比尔克拜访了奇夏并给出了这样的预言。身为「星咏」，面对那些被称作「星」的天上观众——这个世界法则的缔造者，那绝对存在的联系时，奇夏感到无比厌恶。

「联系什么的，都是受了菜月先生的影响啊。」

感知到心中浮现的词语，奇夏不禁微微一笑。昨晚，昴被昏睡着从帝都转移，与他同行的雷姆和路伊也直奔帝国与王国的国境。那些对奇夏忠心耿耿的士兵们虽没得到任何解释，却依然毫不犹豫地执行了这个把他们从战场上撤离的任务。

意外地，自己还是被赋予了不少良缘，奇夏这样感慨着。

「那是那当然啦！毕竟有我在这里，根本没有怀疑的余地嘛！」

「……我应该已经命令你去别的地方了吧，那你为什么还在这里呢？」

奇夏在水晶宫的通道上遇到了眼前这个稚嫩模样的「青色雷光」，不禁皱起了眉头。然而，对方却像是对这样的问题嗤之以鼻般骄傲地伸出手，高声喊道：

「胡说八道！你不是很了解我吗？作为一个想要成为全世界瞩目的演员，我必定会在关键时刻赶到。这次不也同样如此吗？我可是亲自见证了足以震撼帝国的大战！」

「那不是因为我和夏美・施瓦茨去接你来的吗？」

「就・是・那・样！这就是命运在需要的时候对我的指引。假设，假设说，如果来接我的不是你，或者根本没有人来接我！即便如此，我也一定会出现在这个战场上。这就是命运的巧合，无论怎样的恶作剧也是如此。」

「依旧还是那样……就连『星咏』也能稍微含蓄地传达星星的讯息，但对你而言无论说什么都没有用呢。」

「那是当然的。凭着轻易扭曲的性格，又如何能成为引人入胜的主角并获得青睐呢？哪怕不持刀，以信念为剑的人不在少数。无论是我、你，还是『妈』都一样。」

塞西尔斯以一贯的语气打了个指响。这种习以为常的态度，让他几乎忘记了塞西尔斯其实个头不大。

『妈』，正是塞西尔斯对夏美・施瓦茨——或者说菜月・昴的称呼，他们二人无疑都各自拥有如他所言的「暧昧」般的信念。

那么，奇夏・戈尔德是否也有呢？——信念。

「自然是有的。——你也是我所承认的演员之一。」

「当初选择我们的人可不是你，这点可得说清楚。」

「哎呀，你还真不留情。不过，看吧，开战的信号要来了。」

塞西尔斯用鼻子嗅嗅，眯起他那双蓝色的眼睛，望向窗外。

奇夏无法确定，那只是一个简单的动作，还是塞西尔斯真的用鼻子嗅到了战斗的气息。只见他转过身，准备迎向命令中的战场。于是，奇夏开口唤住他：

「虽然我已经说过一次想说的话了，但难得的机会，再多说一句吧。」

「哦哦，有什么话赶紧讲吧。我可是一名即将进入战场的当红演员，来点鼓舞士气的吧！」

「和你一起驾驭龙车，在大地上碾出车辙的日子，竟是如此令人愉悦。愿你武运昌隆，塞西尔斯・赛格蒙特。」

「——」

自己也没想到声音竟是如此平和，奇夏暗自消化着这份惊讶。而同样的话语让塞西尔斯微微睁大了眼睛，随即露出习惯性的微笑，

「——完美！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

欺骗、伪装、撒谎、策划、设下陷阱，把人骗得团团转。

他并不喜欢欺骗，但这是他的强项。

「能」的力量降临在奇夏・戈尔德身上纯属偶然，但想到它所带来的结果，这仿佛是必然——不，不禁让人觉得这是一种「伏线」。

如此思考，或许有些过于沉浸在故事情节中了吧。

「然而，这也是无奈之举。想想我与塞西尔斯共度的那些时光，被他那肆意快活的言语洪流所淹没。」

虽然未必完全认同他的想法，但其影响却不可忽视。塞西尔斯的观点并非全是荒谬不堪，其中不乏深刻之处。尤其是关于每个人在舞台上都有自己角色的那种明确观点，我倒是能够理解。——那么，奇夏・戈尔德的角色又是什么呢。

「看来，我并未感受到太多感慨呢。——即便如今从下仰望这被赶下的王座也是如此。」

「————」

踩着铺满红毯的地面，仿佛理所当然般，迎接这前来者的是那位拥有金色瞳孔的奇夏。他目视着走来的男人，那人有着黑发俊美的脸庞，面戴鬼面具。讽刺的是，他面对的正是以「面具」示人而著称的奇夏。面前的人正是逼近帝都的叛徒之首——不，这神圣佛拉基亚帝国真正且唯一的皇帝，文森特・佛拉基亚本人。

「——与贝尔斯提兹结盟，将我放逐，梦寐以求的愿望实现了吗？」

历经重重阻碍与无数苦难，文森特终于回到了属于自己的城池。

那位皇帝的凯旋，尽管他的身体并不出众，也已被逐出王座，几乎没有任何可依赖的事物，仅凭智谋与言辞为武器。然而，如今帝国的巅峰，奇夏・戈尔德的主人，正问他是否达成了所愿。

「遗憾的是，目前还不好说愿望已经实现。因此，我还希望阁下能再协助我一段时间。」

「夺走这么多，你仍想从我这里得到什么。看来你的贪心比我想象得更深。——但，这是欺瞒。」

「——」

「你将我从王座上赶下，试图得到的只是虚无缥缈的幻影。现今帝国在无谓的战火中被燃烧殆尽。——我有办法立即解决。」

说罢，文森特抬手摘下面具。面具下露出的真实面孔，因失去了「面具」而让奇夏完全看不出这是镜中自己的倒影。想来是因为经过了诸多艰辛的缘故。他的脸色较在王座时稍显苍白，颧骨也略显突出。

即便如此，现在与之前担任皇帝时忙碌不堪的日子相比，文森特如今拼命奔走于王座夺回之路时的疲惫感居然还能相提并论，可见他实在对自己的状态过于漠视了。

——是的，这位陛下对自己实在是太过漠视了。

「我——」

「——陛下。」

正当文森特准备说下去时，被奇夏以主君之名呼唤打断。

那一瞬间，即使没有闭上眼睛，脑海中也闪过了无数面孔。心怀对这些人欺骗的罪恶感，奇夏吐出一口气，

「——过于俯瞰全局，是你的最大缺点呢。」

话音刚落，奇夏将反扣在背后的手移至脸上，戴上一副『面』。随着刺耳的声音，奇夏的身体开始变化，身高缩小，线条分明的身体开始变形，胸部隆起。于是，一个新的存在展现在文森特面前，这就是他的王牌——，

「——『太阳』之面。」

普莉丝卡・贝尼迪克特。

当年被如此称呼，现在则是在邻国露格尼卡里参与王选的候补者之一，这是文森特・弗拉基亚最大的弱点。在这张『面』之下，奇夏笑了。

面对这场不可能的重逢，文森特屏住了呼吸，奇夏则以轻巧的步伐跃起，优雅地伸出手向文森特僵住的脸，随后——，

「——『贤帝』之面。」

迅速地，以「能」塑造出文森特的新「面具」，脱下刚戴上的普莉丝卡的面具，然后戴上那新的脸孔。在再次的幻化声中，奇夏忍耐着自己不断变化的身体，同时对静止不动的文森特采取了进一步的行动。他夺过文森特摘下的鬼面，再次用它遮住了皇帝的真容。

「你是……」

为了什么，为了谁，又是为何？面对发生的这一切，聪明过人的皇帝带着求解的欲望，声音微微颤抖。然而，没有奇夏的解答，皇帝永远找不到那个答案。

正如刚才告诉文森特的一样。综观全局，以最高效的方式思考，将每个棋子的价值统一衡量。在这样一个舞台上，缺乏身为角色之一的自觉的文森特，绝对无法理解奇夏行动的真意。然而，这无所谓。真意是否传达根本无关紧要。

他想要的，是结果。那个曾经毫不起眼的角色——切沙・特里姆，戴上了奇夏・戈尔德的面具，以欺骗一切为代价所渴求的东西，能否最终达成的结果。虽然他无法亲眼见证，但他心中却充满了确信。

观众被蒙蔽，大灾被陷阱捕获，而连文森特・佛拉基亚都被彻底欺骗的话，奇夏渴望的东西必然会绽放光芒。所以——，「——」他被推开，面具下的脸颊微微僵硬。那是一种容易被误解的表情。然而，这位过于聪明，以至于常常省略不该省略的言辞的皇帝，即便在表情上也显得寡言。大概只有像自己这样多年跟随在皇帝身边的人，才能真正领会这种表情的含义。「嗯，不过——」兴许，会不会，或许有人能够直视这个名为文森特・佛拉基亚的出色而又愚蠢、自我评价低的男人。这样期待着，也并不奇怪。「——」当城墙被击穿，文森特被推开的那一刻，戴着皇帝「面具」的奇夏胸口被光芒贯穿时，我看到窗外的景象。——那被赶走的共犯者骑在飞龙背上，直奔此地。心脏被贯穿后，没有人能存活。

因此，这一切都是必然的事件，是命运所注定的终点。

「——」

男人死了。

无论是作为切沙・特里姆，还是化身为奇夏・戈尔德，甚至成为文森特・佛拉基亚，他都迎来了死亡。就在他效忠的主人以及曾与他同谋欺骗那位主人的人面前，他逝去了。

——这一刻发生的一切，便是如此。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

于是，故事逐渐回归到本该有的模样，迎来了「大灾」的时刻。

复活的死人大军由期望帝国覆灭的「魔女」率领，熊熊燃烧着整个世界。

被召集的「九神将」与他们在正史中不同阵营，甚至抉择生死以改变结局，竭尽所能，燃烧着生命。

那些为了寻找失散的重要少年跨越国境的少女们，目睹了帝国将迎来的熊烈变革，依然不失希望，燃烧着彼此之间的羁绊。

还有那如同太阳般的女子，手握不应存在的两把「阳剑」之一，面对被扭曲存在的死人军队，回应向她发泄愤怒的「魔女」，以不变的傲岸美貌闪耀着，焚烧着魂魄。

在这被火焰簇拥的故事核心里，目睹那个欺骗了一切的男人之死的人，用声嘶力竭的呐喊、流淌如血的泪水和裂痕重重的灵魂，将命运燃烧殆尽。

「——站起来！别放弃！放弃是绝对不能被允许的！你应该早就明白，他说的谎是为了什么！！」

「闭嘴，愚者。你到底在讲述我的什么。我是——」

「你是！！」

「『神圣弗拉基亚帝国，第七十七代皇帝，文森特・弗拉基亚』」

腿几欲屈膝的男人强忍住颤抖，重新站起。心中满是泪水的少年用力握拳，拴住自己几近崩溃的意志。自责于自己无能为力的少女，抬起头来，告诉自己还有事情可以去做。她身旁依偎的小孩则指着动摇帝都的「大灾」，高声叫喊。

被击碎的城墙上，留下一个巨大的缺口，从那里俯瞰街道，男人们并肩而立。菜月昴与文森特・弗拉基亚，他们本来应该更早相逢的两人，他们被那个欺骗了命运的男人所托付，为了打败迎面而来的「大灾」，为抓住那个人所期望的未来，坚定地面向前方。

「我是你们的皇帝，文森特・弗拉基亚。——帝国的剑狼之一。」

「我名叫菜月・昴，是个如雷贯耳的过客，但也是那个大骗子奇夏・戈尔德的共犯！」

两人各自表明立场，高声而有力地在帝都的天空中宣告着自己的存在。

随着即将到来的「大灾」，那群可怕的敌人蜂拥而至，菜月・昴计划着一切，以便最大限度地将战力集中于帝都，他的嘴角浮现出一丝扭曲的笑容。

然后——，

「我早就接过了那莫名的任务。命运啊，来吧！！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——这是一场可能发生的错误对接。

因齿轮的一点偏差，故事被大大扭曲，命运的错位轻而易举地改变了方向。

若不可发生的流向改变，宿命的洪流便如秋叶般将人戏弄。

即便如此。

即便如此，若能在不屈服中抵达不变的彼岸。

那一定是因为那颗坚不可摧的希望，最终欺瞒了命运。

那一生唯一的谎言，便是一个男人一生的意义——，

「——这就是我的一场仅此一次的盛大演出，如此谢幕便是。」

『完』

